%%writefile story.txt
嘎啦嘎啦的聲音響起。那是八角形抽獎機轉動的聲音。 
喀啦。一顆小鋼珠大小的小球掉了下來。那是一顆明亮的古銅色獎球,閃閃發亮的表面上刻著小字 
−「十:昭和四十二年」。 
一隻手撿起了小球。 
「今天的幸運寶物是昭和四十二年的十元硬幣,很好。希望客人帶著寶物上門。」小小的店內,響 起了從容、愉悅的自言自語聲。 

1 美人魚軟糖 
真由美心情很鬱悶。因為從明天開始,體育課都是游泳課。 
雖然是大熱天,但她光是想像要在游泳池游泳,就忍不住渾身冒冷汗。真由美是個旱鴨子,應 該說,她怕水怕得要死。只要一跳進水裡,她就崩潰了。 
冰冷的水會把我吞沒,我會像石頭一樣沉到水底,再也無法浮上水面。萬一我就這樣溺水死 了,該怎麼辦! 
每次一碰到水,她滿腦子就都是這些想法,然後拚命在水裡亂掙扎,喝了一肚子水,最後被老 師救起來。 
明天過後,大家又會看到自己出糗的樣子。唉,好煩喔! 
還是請媽媽寫信給老師,說自己身體不舒服,不能游泳?但媽媽一定會罵自己:「怎麼可以逃 避?你今年要好好加油,一定要學會游泳。」 
如果自己會游泳,不知道該有多好。希望至少可以不怕水,只要不怕水,一定可以學會游泳。 
她慢吞吞的走在回家路上,一心想著這些事。突然好像聽到有人在叫她,她抬起頭。 
真由美正走在學校和住家間的商店街上。因為這條路是捷徑,而且她很喜歡熱鬧的感覺,所以 每天放學都走這條路。商店街有哪些商店,她也全都知道——不,她以為她都知道。 
但是,真由美這天發現了一家以前從來沒有見過的店。在可樂餅店和南北乾貨店之間的小巷 裡,有一家柑仔店。那是一家賣糖果、零食、雜貨的小店。那家店緊貼著小巷的牆壁,好像故意躲 起來,不讓經過商店街的人看到一樣,但是店門口卻又擺放著五彩繽紛的零食。 
真由美偏著頭納悶的想著。怎麼會有這家柑仔店?這條路,她已經走過幾百次,從來沒有看過 那家店。今天早上經過時,也完全沒有發現。搞不好是今天新開的。 
雖然她試圖說服自己,但這家店看起來很老舊,感覺從很久很久以前就開始在這裡做生意了。 
真由美覺得不大對勁,但還是想去看一下。於是,她走進小巷子。每走一步,就漸漸遠離熱鬧 的商店街,真由美感覺到自己正慢慢被寂靜包圍,只不過她並不覺得有哪裡不對。因為這個時候, 她滿腦子都被眼前這家柑仔店給占據了。 
更何況柑仔店向來就有神奇的魅力,瓶子裡裝滿紅色、綠色等彩色鮮豔的果凍和軟糖,還有看 起來不怎麼起眼的仙貝、鹽昆布和黑乎乎的花林糖都滿滿的擺放在那裡。 
不過,真由美發現的那家名為錢天堂柑仔店内的商品完全不一樣。該怎麼說呢?這家柑仔店的 商品雖然模仿了一般零食的樣子,但實際上卻完全不同。每一種零食似乎都在大聲說自己具有與眾 不同的特殊力量,就連一小塊口香糖,也讓人感覺很特別。 
仔細一看,會發現店內的商品名稱都很奇特。「貓眼糖」、「愛你入骨骨形含鈣汽水」 
糧奶油糖」 「黑市雞尾酒果汁」、「妖怪口香糖」、「銀幣巧克力」、「招財貓麻糬」 
、 
「軍 
「七彩 
麥芽糖」、「發抖幽靈果凍」、「嬰兒棒」、「玳瑁龜糖」、「遠足罐」、「燕子蛋饅頭」、「蝙 蝠仙貝」,還有很多很多。 
真由美看到這麼多從來沒見過的零食,忍不住興奮起來。 
哇,天啊,真是太好玩了!還有「抽獎小點心」 「恨恨麵包」?「黑道老大口味巧克力螺旋 麵包」又是什麼?「阿拉伯一千零一夜風味」?哇,這到底是什麼啊? 
真由美忘我的看著,這時,一個女人從店後方的暗處走了出來。 
那個女人穿了一件深紫紅色古錢幣圖案的和服,身材圓滾滾的,有著相撲選手的氣勢。 
一頭鬆鬆盤起的頭髮全都白了,但她看起來並不老,臉上完全沒有皺紋。不知道是否因為擦了 鮮紅色口紅的關係,而且盤起的髮髻上插了好幾支五顏六色的玻璃珠髮簪,給人一種華麗的感覺, 只不過看起來也不年輕了。 
應該是個阿姨吧!真由美在心裡這麼認定。 
那個阿姨笑著向真由美打招呼。她故作嫵媚的聲音,讓人聽了有點毛毛的。 
「歡迎光臨,這裡是『錢天堂』,只有想要得到幸運的幸運兒才能找到這裡。我是紅子,一定 能夠為幸運的客人實現他們的心願。」 
「我想學會游泳。 
老闆娘紅子笑了笑。 
「那麼,有一種零食很適合你,等我一下。」 
老闆娘紅子從放滿零食的架上,拿出一個鉛筆盒大小的盒子,放在真由美的面前。盒子上面寫 著「美人魚軟糖」,盒子前面畫著一條可愛的美人魚在海裡游泳。 
真由美一看到盒子,就像被雷打到一樣,雙眼再也無法離開那個盒子。我想要這個。這盒軟糖 屬於我。無論如何,我都要得到它。 
「這、這個要多少錢?」 
「十元。你應該有十元硬幣吧?」 
真由美並沒有注意到老闆娘雙眼發出的妖媚光芒,急急忙忙從書包裡拿出鉛筆盒。真由美沒有 手機,所以會在鉛筆盒內準備一些零錢,以便在緊急的時候打電話。找到了!剛好有十元! 
阿姨說話的聲音像唱歌一樣,忽高忽低。她好像是這家店的老闆娘,名字叫紅子,但她說的話 
很奇怪。幸運? 
真由美感到很困惑,老闆娘紅子目不轉睛的盯著她。 
「你的願望是什麼?你想要解決什麼煩惱?」 
她雖然開了口,但並不是在介紹零食。更奇怪的是,這句話打動了真由美。她毫不猶豫的回答 了老闆娘紅子的問題。 
她把十元交給老闆娘,老闆娘仔細檢查了硬幣,滿意的點了點頭。 
「昭和(註)四十二年的十元,沒錯。謝謝你的寶物,這個美人魚軟糖是你的了。」 
真由美緊緊抱著老闆娘交給她的盒子,沉浸在夢寐以求的幸福感中,整個人有點恍惚。老闆娘 
的聲音好像魔法般,在真由美的頭頂上響起。 
「裡面有一張紙,先看清楚紙上的內容。知道了嗎?記得一定要看喔! 
「好。」 
真由美恍恍惚惚的點了點頭,當她回過神時,已經回到家了。她以為剛才的一切都是夢,但卻 發現自己手上正緊緊握著「美人魚軟糖」的盒子。 
這不是夢! 
她立刻打開盒子,裡頭有一小包裝在塑膠袋裡的粉末,還有一個稍微有點厚度的塑膠盒。塑膠 盒上凹凸不平,剛好是美人魚的形狀。然後,還有一張摺起來的紙。打開一看,上面寫著製作軟糖 
的方法。 
製作美人魚軟糖的方法:用四十CC的水將軟糖粉完全溶化,再倒入模型中。靜置一個小時,等 軟糖凝固後,就可以從模型中取出食用。 
除此以外,紙上還寫了很多內容,但真由美懶得再繼續讀下去。因為她想快點製作軟糖。 
大 
她衝進廚房,用量杯裝了四十CC的水,不多不少剛剛好,然後倒進容器裡,接著把軟糖粉全都 倒進去,用湯匙攪拌。不一會兒,半透明的藍色糖液就做好了,糖液看起來很黏稠。 
她把糖液倒進模型後,興奮的等待了一個小時,然後小心翼翼的把軟糖從模型中拿了出來。 
那是漂亮的美人魚形狀。奇怪的是,美人魚的身體是白色的,魚的部分是藍色的,頭髮是醒目 的綠色。剛才倒進模型的果汁明明只有藍色一種顏色,為什麼變成軟糖後會出現不同的顏色呢? 
美人魚軟糖實在太漂亮了,真由美有點捨不得。一口咬下去太可惜了,所以她先舔了一下。 
「哇,真好吃!」 
這種軟糖超級好吃,除了帶有喝汽水時那種刺激感,還有像芒果一樣濃郁的味道。真由美再也 無法克制,她忘了自己前一刻才覺得吃掉它很可惜,一下子就把美人魚軟糖吃掉了。 
那天晚上,真由美夢見自己變成了美人魚,在又深又清澈的海裡游泳。 
隔天,真由美覺得非常口渴。雖然已經喝了牛奶和水,但還是覺得口渴。因為實在太渴了,甚 至忘記了即將要上游泳課的事。 
體育課的時間到了,真由美換上泳衣,站在游泳池畔,很想馬上跳進水裡。對以前的真由美來 說,微微晃動的水面很可怕,但今天她卻覺得是池水在溫柔的向她招手。 
啊,等不及了——等不及先做暖身運動,再去沖水,然後才能下水。 
真由美跳進了游泳池。當她撲通一聲跳入水中,強烈的口渴感覺立刻就消失了。水很涼爽,很 安靜,感覺很舒服————就是這種感覺,自己一直想要體驗的就是這種感覺。 
老師大聲呼喊著,跳進游泳池想要抓住真由美。但真由美就像條魚一樣,游來游去,不願意被 老師抓住。咻咻、咻咻,她調皮的從老師身旁靈活的游過去,然後逃走,班上的同學個個都目瞪口 呆————旱鴨子真由美竟然會游泳! 
最後,幾個老師都決定放棄,不管真由美了。當其他同學練習踢水時,真由美盡情的在水裡游 來游去,任何姿勢都難不倒她。不管是自由式、蛙式、蝶式,她在水裡游泳比在陸地走路、跑步更 
輕鬆。 
體育課結束了,真由美心不甘、情不願的走出游泳池。一走出游泳池,立刻又再度感到口渴不 已,而且這次比剛才更嚴重,感覺整個身體越來越乾。雖然其他同學都跑了過來,不停的稱讚她, 
但她完全聽不到。 
啊,皮膚越來越乾燥,摸起來粗粗的,好不舒服。 
午休的時候,她已經乾得無法忍受了,而且兩隻腳都很癢,讓她忍不住用力抓了起來。 
喀哩。她聽到一個奇怪的聲音,好像有什麼東西掉在地上。 
那是一片藍色薄薄的東西,看起來好像玻璃碎片,仔細看,很像魚鱗。 
怎麼會有魚鱗? 
真由美大吃一驚,立刻衝進廁所。為了不讓別人看到,她躲進小隔間,把裙子掀了起來。 
「不會吧......」 
她的大腿上長出了藍色的鱗,雖然只有一小部分,但在她低頭看的時候,魚鱗卻漸漸蔓延。 
真由美慌忙想要剝掉。剛長出來的魚鱗還可以勉強剝下來,但更早之前長的魚鱗緊緊黏在皮膚 上,完全剝不下來,只要稍微用力,就會痛得不得了。 
慘了。怎麼辦?如果不趕快處理,大家都會看到我身上長了魚鱗。幸好午休時間快結束了,只 能趁現在趕快逃回家。 
不向老師請假就蹺課雖然很可怕,但現在她更怕別人看到她身上的魚鱗。她確認四下無人,立 
刻衝出廁所,穿越走廊,逃離了學校,然後一口氣跑回家裡。 
幸好媽媽好像出門買菜了,不在家。真由美鬆了一口氣,她看著自己的腿,發現魚鱗已經長到 膝蓋,而且身體感覺也越來越乾。她不但感到口乾舌燥,而且覺得身上的魚鱗正慢慢乾掉,很不舒 
服。 
真由美穿著衣服跳進了裝滿水的浴缸,才終於舒服一點。她泡在水裡左思右想,為什麼會變成 這樣呢?理由......只有一個。 
是那個美人魚軟糖。吃了美人魚軟糖後,以前怕得要命的游泳,竟然完全不怕了;吃了美人魚 軟糖後,竟然可以像魚一樣游泳。而且,吃了美人魚軟糖後自己才開始長魚鱗,還得泡在水裡才舒 服。一定是美人魚軟糖惹的禍! 
該怎麼辦呢?雖然真的很想學會游泳,但她根本不想長魚鱗。魚鱗已經長到腳踝了,繼續下 去,搞不好腳趾之間會長出蹼來。不,腳掌可能會變成魚鰭。如果真的變成那樣,該怎麼辦? 
的方法 
她的眼淚忍不住撲簌簌的流了下來。 
啊,盒子裡有一張紙,真由美心想,先看清楚紙上的內容好了。 
真由美抬了起頭。她想起來了。沒錯,柑仔店的老闆娘紅子當時曾經對她說,叫她要看清楚紙 
上的內容。也許上面寫了什麼解救方法。 
糖軟白 
糖軟魚人美 S 
<製作美人魚 軟糖的方法 用四十 CC的 全溶化,倒入 靜置一個小的 後,就可以 食用。 
<注意事項> 
叉軟糖粉 ထိ 
軟糖疑 
中取出 
真由美走出浴缸,渾身溼透的走回自己的房間,把原本放在抽屜裡的「美人魚軟糖」盒子拿了 出來。她把盒子和模型都留下來做紀念,當然,說明書也保存得好好的。 
真由美站在那裡仔細看著說明書的內容。然後發現在製作方法下面寫了之前沒看到的「注意事 
項」。 
注意事項:吃完軟糖後,一定要記得喝一匙鹽水。否則身體可能會慢慢變成美人魚。 
「啊啊,我就知道!」 
怎麼辦?當時為什麼沒有好好看注意事項! 
即使現在後悔也來不及了。真由美的眼淚嘩啦嘩啦的流了下來,但她發現注意事項還有後文, 便急忙繼續看下去。 
萬一忘了喝鹽水,並且已經出現美人魚化現象時,請使用盒內的人體模型做軟糖後食用。如果 已經完全變成了美人魚,就無法發揮效果,敬請見諒。 
「人體模型?有這種東西?」 
真由美慌忙檢查模型的盒子,結果發現竟然有兩個模型疊在一起。她把兩個模型拆開,發現美 人魚模型下面有一個人體模型。 
就是這個! 
但是,做軟糖的材料已經用完了。不不,不能輕言放棄。再仔細檢查一下,搞不好會像這個人 體模型一樣,又有什麼新發現。 
她仔細檢查,發現有一個小塑膠袋卡在盒子底部。裡面裝了軟糖粉。太棒了! 
必須趕快行動才行。真由美去廚房調好軟糖果汁,然後倒進了模型。這次的果汁看起來白白 的。接下來要等一個小時。但是,不能在這裡乾等。她的身體越來越乾燥,已經無法忍受了。 
真由美決定把軟糖和鬧鐘拿進浴室,在浴室內等待。好不容易走到浴室時,兩隻腳已經慢慢變 成了魚鰭,不要說走路了,連站著都很困難。 
真由美泡在浴缸裡,靜靜等待一個小時。啊,兩隻腳漸漸黏了起來,好像真的要變成魚了。拜 託,快一點、快一點。 
她不時戳著軟糖,發現它慢慢凝固了。是不是可以吃了?不行不行,不能心急,搞不好會造成 難以想像的後果。必須等到最後一分鐘。拜託,快一點凝固啊! 
只差三分鐘就一個小時,這時真由美聽到大門打開的聲音。有人回家了! 
「哇!這是怎麼回事!怎麼到處都是水啊!真由美?真由美,是你回家了嗎?」 
真由美聽到媽媽的聲音,接著是腳步聲。媽媽看著地上的水漬,正朝浴室走來。 
啊,慘了、慘了! 
「真由美?你在泡澡嗎?」 
哇,不行了!雖然還剩下一分鐘,但真由美再也忍不住了。她把軟糖從模型裡拔了出來。拔出 來的軟糖是一個女孩的形狀,兩隻腳晃來晃去。真由美幾乎沒有咬,就直接整塊吞了下去。 
咕嚕。 
在她吞下去的同時,浴室的門打開了。媽媽探頭進來,一看到真由美,立刻瞪大了眼睛。 
「你在幹麼?為什麼穿著衣服泡澡?」 
「呃,因為很熱,我想泡冷水澡,覺得脫衣服太麻煩了。」 
真由美小聲回答,然後縮著身體,以免媽媽看到她的腳。 
媽媽瞪著她說: 
「再怎麼熱,也不可以穿著衣服泡澡啊!真令人難以相信,快起來,趕快起來!」 
真由美鼓起勇氣,走出浴缸,忍不住大吃一驚。身上的魚鱗消失了,兩隻腳也恢復了原狀。原 來軟糖真的有效,雖然還差了一分鐘。 
真由美大大的鬆了一口氣,淚水情不自禁流了出來。 
雖然她努力找了很久,卻始終找不到那家店。那條小巷子變成了普通的巷子,完全找不到那家 
店的蹤影,就連商店街的人也都說不知道那家店,也沒看過那家店。 
真由美對錢天堂的消失感到失望,因為那家店裡有許多有趣的零食。 
不知道其他人看到那家店,會買什麼零食?不知道那些零食又會展現什麼神奇的魔法? 
真由美在走去游泳池的路上想著這些事。她現在覺得游泳是很開心的事,所以經常去游泳。 
真由美這時候還不知道,自己以後會成為知名的游泳選手。 
篠田真由美。十一歲的女孩。昭和四十二年的十元。 
「太、太好了!」 
「一點都不好!怎麼回事啊?家裡全都是水?你好好解釋一下,為什麼把家裡弄得這麼溼!」 
就連聽著媽媽大發雷霆的責罵聲,真由美也感到很高興。 
真由美又恢復了人的樣子,但是,在下一堂游泳課時,她發現自己並沒有完全變回原來的樣 
子。 
因為真由美竟然不怕水了。不僅不怕水,而且還稍微會游泳了。「美人魚軟糖」的效果似乎沒 有完全消失,可能是因為人體軟糖凝固的時間還差那麼一點點的關係。 
真由美很想知道,如果自己在吃軟糖之前,仔細看完注意事項,現在會是什麼結果呢。 
但是,她無法再去買一盒「美人魚軟糖」回來試。因為她再也去不了錢天堂柑仔店了。 
註:昭和為日本昭和天皇在位時使用的年號。使用時間為西元1926年12月25日至1989年1月7日。昭和 
四十二年為西元1967年。 

2 猛獸餅乾 
下次要說哪一個故事嚇她呢?嘻嘻嘻嘻。 
「後來啊,那個男人轉過頭,嘴巴流下鮮紅的血,又黏又稠,滴滴答答。男人咧嘴一笑說,這 次輪到你了。然後把手伸向那個女孩。他最喜歡女孩的肉了,那個女孩想要逃走,但最後還是被抓 住了,結果......」 
「嗚哇啊啊啊啊!」 
信也的鬼故事還沒說完,就被悽慘的哭聲打斷了。妹妹惠美大哭著衝出了房間,信也有點生 氣。 
「搞什麼嘛!接下來才是精采的地方。」 
門外傳來媽媽斥責的聲音。 
「信也!你又在欺負妹妹了!我不是說了好幾次,叫你別再欺負妹妹嗎?」 
信也假裝沒聽到。他覺得很無奈,信也最喜歡可怕的故事,更喜歡說這些可怕的故事給妹妹 
聽 • 
信也看到膽小的惠美臉色越來越緊張,最後嚇得哭出來,就覺得實在太好玩了。因此即使被媽 媽罵了好幾次,他還是樂此不疲。雖然知道自己身為哥哥這樣很壞,但實在是太好玩了啊! 
隔天,媽媽叫兄妹兩人一起去商店街買東西,是要買晚餐吃的馬鈴薯沙拉和炸雞。媽媽說,買 完之後,兄妹兩人可以各自買一個零食。 
去買東西的路上,信也說了一個不大可怕的故事給惠美聽,惠美不想聽,試圖逃走,但在出門 前,媽媽叮嚀惠美,路上都要和哥哥牽著手,所以惠美想逃也逃不了。看到妹妹眼眶含淚的樣子, 
信也好得意。 
「你現在膽子越來越大了,好,下次我告訴你一個我們學校有個女生的故事。那個女生死了之 後,變成幽靈。她只要看到自己喜歡的女生,就會追著那個女生,說要和她做朋友。你知道被她追 
上之後,會發生什麼事嗎?」 
「不要再說了!我......我要回去告訴媽媽!」 
「只要被那個幽靈女生抓住,她就會用冰冷的手掐住活著的女生的脖子..... 
「我說我不想聽了,不要再說了!」 
惠美突然掙脫了信也的手,捂著耳朵,逃進商店街旁的小巷子。 
「喂,惠美!等等我!」 
信也慌忙追了上去,然後大吃一驚。因為小巷深處有一家小小的柑仔店。 
那家店掛著氣派的招牌,上面寫著「錢天堂」三個字,充滿懷舊的味道。因為巷子剛好被房子 遮住了,所以感覺很昏暗,不過排放在店門口的零食閃閃發亮,好像在呼喚信也。 
那裡似乎有什麼好東西。反正媽媽交代的東西已經買好了,去那裡買零食似乎也不錯。 
仔細一看,發現惠美正準備走進柑仔店,似乎忘記要逃走了。 
惠美這傢伙太自私了。 
信也擔心妹妹搶先挑走了好東西,所以急急忙忙跑向柑仔店。 
走進去一看,發現有一個高大的白頭髮阿姨,正熱心的和惠美說話。那個阿姨完全沒看信也一 
眼。 
哼,我也是客人啊!不過這家柑仔店裡有好多有趣的零食呢!哇,裝在那個大瓶子裡的糖果好 像眼珠子。「貓眼糖」?啊哈哈,還真像啊! 
咦?遠足罐?在火柴盒大小的長方形罐子裡裝了迷你點心嗎?所以是迷你版便當嗎?如果裡面 裝的東西和包裝上畫的一樣就太厲害了。做得太好了。烤鮭魚是紅色軟糖,肉丸子應該是巧克力。 
「寶石水果硬糖」也太漂亮了,好像真的寶石一樣,而且妙就妙它被隨意裝在大瓶子裡,簡直 就像是海盜的寶物。旁邊滿滿一整罈的「銀幣巧克力」也好像真的銀幣,讓人真想伸手抓一大把。 
還有「毒蛇果凍」,毒蛇身上的條紋也太猛了。綠色、紫色、金色、紅色,還有黑色和淡藍 色。嗯,不知道是什麼味道?信也想,反正如果要吃的話,就要從尾巴開始吃。 
信也正看得出神時,發現惠美把錢交給了阿姨。她好像買了什麼一小包零食。阿姨心滿意足的 
點了點頭。 
「平成(註)十三年的五十元,這是今天的寶物。今天本店就打烊了,小妹妹,謝謝惠顧。這位 小弟弟,你回家的路上也要小心。」 
「啊!等、等一下!我也要買零食!」 
信也慌忙說道。這時,他已經找到了自己真正想買的零食。 
他要買的零食排放在貨架上,盒子有點大,上面畫的獅子、老虎和猩猩都好像真的一樣,而且 用紅色的大字寫著「猛獸餅乾」幾個字。 
信也第一眼看到時就知道,這是為他準備的零食。 
沒想到阿姨的態度很冷淡。 
小傷な 
尖 
「小弟弟,我不能賣東西給你。這位小妹妹才是幸運的客人,你只是陪客。雖然很可惜,但下 次再說吧!只要你的好運到來,應該還能再次光顧本店。」 
「但你賣給惠美了啊!我也有錢啊!」 
「但那不是我紅子想要的寶物,不管你說什麼,不行就是不行。...... 我說小弟弟啊,如果你不 想遭遇可怕的事,我勸你趕快把那盒餅乾放回去,這是為了你好。」 
那個阿姨用令人發毛的聲音說。聽到她說絕對不會把東西賣給信也,信也焦急得耳朵都紅了。 
但是,他真的很想要那盒餅乾。好想好想要,想到沒辦法克制自己了。 
於是,信也做了件以前從來沒做過的事——他偷了那盒餅乾——他假裝把東西放回貨架,卻是 偷偷把餅乾丟進購物袋。 
惠美沒有看到。因為她正專心的看著自己買的那包零食。 
那個阿姨......應該也沒看到吧。但是,信也覺得走出柑仔店時,那個阿姨對他露出了意味深長 的眼神。他知道她發現了。 
「小弟弟,如果要放回去,就趁現在。把那盒餅乾放回貨架。」 
信也好像聽到她說話的聲音,但他緊緊握住購物袋的把手。無論發生天大的事,即使被警察抓 到,他也不願放棄這盒餅乾。 
信也和惠美牽著手,一路緊張的回到家裡。 
一回到家,他立刻衝進自己的房間。他先細細打量盒子。嗯,超帥。每一種動物看起來都超可 怕。不知道裡面的餅乾怎麼樣。 
信也打開盒蓋,把餅乾拿了出來。 
「好猛啊!」 
他先拿出了老虎餅乾。表面是黑色和黃色的糖衣,看起來超逼真,簡直不像是零食。 
因為吃掉太可惜了,所以信也沒有吃,而是又拿出第二塊餅乾。這次是眼鏡蛇。眼鏡蛇看起來 也像真的一樣,黑色鱗片圖案微微發光。他也捨不得吃,放在一旁。 
接著是頭上長了尖角的犀牛。信也不大喜歡犀牛,所以就把犀牛餅乾吃掉了,而且他覺得餅乾 
真是太好吃了。 
蝙蝠、獅子、狼、猩猩、蠍子。每一種動物都充滿了邪惡和危險的感覺。可能塞滿了盒子的關 係,所以一個也沒少。 
信也拿出最後一塊餅乾時,覺得有點驚訝。因為那是一個人。一個男人穿著帥氣的靴子,頭上 戴著禮帽,披著紅色大衣,手上拿著一根長長的鞭子。 
「這一定是馴獸師吧!」 
信也決定不吃那八塊餅乾,要留下來慢慢欣賞。他把餅乾放在盤子上玩打仗遊戲。 
「哇哇哇,眼鏡蛇王展開襲擊,孟加拉虎撲了上去。哇,中計了!誰都無法戰勝眼鏡蛇王的劇 毒!但是,吸血蝙蝠來營救了!牠把眼鏡蛇的毒吸了出來,順利救活了老虎!接著,獅子也加入 
了!」 
他一個人玩得不亦樂乎,直到媽媽來叫他:「吃飯了。」今天晚上的菜當然是他們買的炸雞塊 和馬鈴薯沙拉。 
信也狼吞虎嚥的吃著晚餐,電話鈴聲響了。是住在附近的奶奶打來的。奶奶在整理壁櫥,沒想 到越整理越亂,想請媽媽去幫忙。 
吃完晚餐,媽媽立刻去了奶奶家。爸爸說,他要兩個小時後才能到家,所以家裡只有信也和惠 美兩個人。 
惠美從剛才就很專心的看著一張小紙條,然後一個人嘀嘀咕咕說話。她在背課文嗎?反正家裡 只剩下他們兄妹兩個人,信也忍不住竊喜。對了,可以用猛獸餅乾說血腥的故事嚇一嚇惠美。 
「惠美,要不要玩遊戲?我去拿玩具,你在這裡等我。」 
信也說完,走去自己的房間。但是,當他走到自己房門口時,發現了奇怪的事。因為房間裡沒 有人,但竟然傳來了乒乒乓乓的聲音,而且還傳來「吼嗚嗚嗚嗚!」的吼叫聲。難道是貓從窗戶跳 進來,在房間裡搗亂嗎? 
信也有點害怕,把門打開一條縫,向裡面張望。 
眼前的景象讓他難以置信。那些猛獸餅乾竟然活了起來。老虎、蝙蝠、猩猩、獅子、蠍子、眼 鏡蛇、狼,所有猛獸都目露凶光,張大嘴巴,露出了獠牙,包圍著手拿鞭子的馴獸師。 
馴獸師雖然把鞭子甩得啪啪響,但那些猛獸一點都不害怕,慢慢縮小包圍圈,逼向馴獸師。 
狼終於撲了上去,啪嘰一聲,就把馴獸師的手臂扯斷了。接著,蠍子、獅子也都紛紛上前攻 擊,轉眼之間,就把馴獸師吃光了。 
那些猛獸把馴獸師吃得精光後,開始四處嗅聞,可能是想要找下一個獵物。 
信也還發現了一件可怕的事。和剛才相比,那些猛獸的身體變得更大了。現在可以清楚看到老 虎的腳尖長出了利爪。 
如果被牠們發現會怎麼樣?不,不必害怕,牠們只是餅乾而已,我是餅乾的主人。如果牠們不 聽我的話,只要把牠們捏碎、吃掉就好。 
信也鼓起勇氣,走進房間。 
「喂!別吵了!」 
那些猛獸都注視著信也,眼中燃燒著憎恨的火焰。牠們的身體好像又長大了些。獅子向前踏出 
一步。 
「喂,坐下!我叫你坐下!」 
但是,猛獸完全不聽話。信也想要用東西丟過去,於是抓起放在桌子上的「猛獸餅乾」盒子。 
這時,蝙蝠撲了過來。喀哩!蝙蝠咬了信也的耳朵一口。信也感覺好像被針刺到那樣的疼痛, 忍不住跳了起來。這時,所有猛獸全都一起圍了上來,有的伸出爪子抓住信也的腿和膝蓋,有的用 
毒針刺他。 
し 
Ga 
信也拚命掙扎,終於甩開那些猛獸,衝出了房間。他用力關上了門,但那些猛獸並不罷休。 
鏘鏘鏘、咚咚咚。猛獸抓門的聲音越來越大,門很快就會被牠們抓破。快逃,要趕快帶著惠 美,逃離這個家才行。 
這時,信也才發現自己手上拿著「猛獸餅乾」的空盒子。雖然知道現在不是時候,但他還是忍 不住看起盒上的說明文字。 
食用猛獸餅乾的正確方法:先吃馴獸師的餅乾,這麼一來,猛獸就會知道你是老大,乖乖讓你 吃。但是,如果先吃了其他猛獸餅乾,其他猛獸就會把你當成是吃掉牠們朋友的敵人,開始攻擊 你,後果不堪設想。所以千萬要小心,在吃的時候不要搞錯順序。 
「啊!現在知道太晚了!」 
信也忍不住大聲叫了起來。因為他完全沒想到吃餅乾還有順序和方法,所以才會先吃掉犀牛餅 乾,而且馴獸師已經被那些猛獸吃掉了。現在只能投降,想辦法趕快逃走才行。只要能逃離這裡, 或許還可以活命。 
但是,正當他想要逃走時,門被撞破了。像人一樣高的猩猩正拍著厚實的胸膛,一邊向信也撲 了過來。跟在猩猩後面的是獠牙上滴著毒液的眼鏡蛇,看起來很想吸人血的吸血蝙蝠也正沿著天花 板飛了過來。 
啊,這下子完了! 
「哥哥!」 
信也嚇了一跳,回頭一看,惠美站在那裡。 
「惠美!快、快逃!」 
但是,惠美並沒有逃,她鎮定的看著那些猛獸。 
「這是那家柑仔店的餅乾嗎?哥哥,你偷東西嗎?這樣不好吧?」 
「現在別管這些了,趕快逃!啊! 
眼鏡蛇纏住了信也,牠用長長的身體纏住了他。信也被眼鏡蛇粗大的身體纏繞著,想逃也逃不 掉。 
信也大哭起來。對不起。我吃了犀牛,對不起。我不該偷店裡的東西,對不起、對不起。 
但是,即使哭著求饒,那些猛獸仍然毫不留情。牠們的吼叫聲越來越近,信也甚至可以感受到 牠們的呼吸。 
就在信也嚇得快暈過去時,聽到了惠美的聲音。 
「我以戒指主人的名義,向糖果石祈願,把壞東西封閉起來,助我擺脫危機。鈴鈴鈴,封 印!」 
一道紫色的光竄了出來,光就像網子一樣散開,轉眼之間就抓住了那些猛獸。猛獸大聲吼叫 著,一瞬間,猛獸就和光一起消失了。信也覺得那道光好像被吸進了惠美的手心似的。 
無論如何,猛獸總算消失了。雖然難以置信,但他獲救了。 
信也喘著氣,惠美問他: 
「你沒事吧?」 
「嗯,嗯。但是......這到底是怎麼回事?」 
「嘿嘿嘿,多虧了這個。」 
惠美得意的舉起右手。她的中指戴了一個大戒指。底座是一塊廉價的塑膠,但上面鑲了一塊好 像紫水晶的巨大寶石。 
「這是『戒指糖』,是我剛才在柑仔店買的。」 
宮木惠美。七歲的女生。平成十三年五十元硬幣。 
宮木信也。九歲的男生。只是陪客。 
「戒、戒指糖?」 
「嗯,這是可以當作護身符的糖果,只要念咒語,就會把壞東西吸進去。寶石的部分是糖果, 吸越多壞東西,吃起來就越甜。」 
惠美伸出舌頭舔了糖果一下,然後看著信也說: 
「咒語我也都背下來了,所以,哥哥你要小心點,下次再說可怕的故事嚇我,搞不好我會很生 氣,到時候可能會把你吸進戒指裡。」 
信也忍不住抖了一下。這不是比剛才被猛獸追殺更可怕嗎?既然這樣,得趕快去買可以和糖果 戒指對抗的零食。要先為偷了猛獸餅乾的事向那家柑仔店的阿姨道歉,然後再請她賣給自己更厲害 
的零食。 
第二天,信也帶了所有零用錢,想一個人去錢天堂買零食。但是他找了好幾個小時,都找不到 錢天堂。那家神奇的柑仔店已經消失得無影無蹤。 
信也很失望。如果不想被戒指糖吸進去,就不能惹惠美生氣,暫時也不能說可怕的故事嚇她 了。唉,真沒意思,只能當一個好哥哥了。 
信也無精打采的回家了。 
註:平成為日本明仁天皇在位時使用的年號。使用時間為西元1989年1月8日至2019年4月30日。平成 
十三年為西元2001年。 

3 鬧鬼冰淇淋 
美紀家沒有冷氣,所以夏天很可怕。白天就已經夠熱了,熱帶地區夜晚的悶熱更讓人受不了, 
簡直難以入睡。 
但是,無論再怎麼受不了,即使晚上難以入睡,她也不可能買冷氣。 
美紀二十一歲,今年春天終於找到了工作,開始一個人生活。微薄的薪水付完公寓的房租,再 加上三餐的開銷,幾乎就見了底,生活很拮据,根本沒錢買冷氣,只能默默忍耐炎熱的天氣。 
但是這天晚上實在太悶熱了,即使打開窗戶,也完全沒有一絲涼風,房間內熱得像三溫暖。美 紀去沖了好幾次冷水澡,但馬上又滿身大汗。 
這種時候,最好去便利商店避難。也可以稍微奢侈一點,買冰淇淋消消暑。沒錯,冰淇淋、冰 淇淋,夏天就是要吃冰淇淋。美紀這樣想著。 
美紀搖搖晃晃的走出公寓前往便利商店。好熱啊,空氣彷彿都沸騰了,好像熱水一樣黏膩。走 在路上,簡直就像在這片沸騰的空氣裡游泳,實在太難受了。 
啊,冰淇淋!冰涼的冰淇淋! 
她好像念經一樣在腦袋裡念念有詞,一步一步走去便利商店。這時,身體突然感受到一股涼 
意。 
啊,好涼快!太舒服了! 
她情不自禁的走向涼意吹來的方向,不知不覺間走進一條昏暗的巷子。被熱得昏昏沉沉的美紀 
忍不住瞪大了眼睛。 
啊,那裡好像有一家店。店門口放了很多零食,應該是柑仔店。這麼晚了,竟然還沒有打烊。 嗯?錢天堂?這個名字有點奇怪,過去看一下好了。 
走過去一看,發現店門口貼了一張白紙,上面寫著「鬧鬼冰淇淋開賣了」。 
「鬧鬼冰淇淋」!是鬼屋冰淇淋的意思嗎?雖然搞不清楚是怎麼回事,但這個名字太吸引人 了!而且還是冰淇淋!正是美紀目前最渴望的東西!嗯,就買這個吧! 
美紀有點重心不穩,幾乎整個人跌進柑仔店。 
「不、不好意思,我要買鬧鬼冰淇淋!」 
一個高大的人影從涼涼的柑仔店深處晃了出來。 
是一個女人。雖然她的五官很漂亮,但有著一頭白髪,再加上擦了鮮紅色口紅的關係,有一種 震懾人心的氣勢,簡直不像普通人。這麼熱的天氣,她竟然穿著和服,而且連一滴汗也沒流,看起 來更像妖怪了。 
女人對美紀露出笑容。 
「你好,我是這裡的老闆娘紅子。你要買『鬧鬼冰淇淋』,真是太有眼光了。今天晚上真是太 熱了。」 
老闆娘說完,隨手打開了木箱子的蓋子,像雪國般的冷氣,和雪白的霧氣立刻從木箱子裡飄了 
出來。老闆娘從木箱子裡拿出一個冰淇淋。 
鬧鬼冰淇淋 
開賣 
天 
D 
H 
天 
冰淇淋 
錢二 
鬼冰淇淋 
fol 
天 
【錢回堂 
錢回堂 
□ 개 
鋁 
天 
개 
口堂 
【錢回堂 
天 
錢回 
藍色杯裝冰淇淋看起來很普通,和其他地方賣的冰淇淋沒什麼兩樣,但定睛細看之後,會發現 裝冰淇淋的容器正飄出藍白色的煙霧。像是帶著妖氣一樣,讓人有點發毛,卻又格外迷人,讓美紀 看得幾乎想要跪下膜拜了。 
「可、可以賣給我嗎?」 
「當然,五元一個。」 
「五、五元......嗎?」 
「對,今天賣五元,只有今天。」 
美紀也搞不清楚是怎麼回事,但既然老闆娘說五元,那就五元吧。她急急忙忙拿出一枚十元硬 幣,但老闆娘拒絕了。 
「不好意思,只收五元硬幣。你不是有五元硬幣嗎?」 
「喔,是、是啊。雖然有,但是......」 
美紀遲疑起來。她的皮夾裡的確有一個五元硬幣,但那是從目前住的公寓榻榻米下面找到的, 不知道多久沒用了,上面已經長滿綠色的銅鏽。 
在日文中,五元的讀音和「緣分」相同,所以美紀把這枚五元硬幣當作護身符,一直放在皮夾 裡,並不打算花掉。眼前這位老闆娘看到那枚發綠的五元,一定不會想收吧!不管了,拿出來給她 看看再說。 
沒想到,老闆娘馬上眉開眼笑的接過美紀遞給她的那枚綠色五元硬幣。 
「嗯,沒錯,是昭和三十五年的五元硬幣,這是你的冰淇淋,請盡情享受刺激的感覺。」 
美紀接過冰淇淋,全身頓時感受到一陣令人快活的涼意。她心想,啊,這真的令人越來越興奮 
了,得趕快回家;一回到家,就要馬上吃這個冰淇淋。 
美紀匆匆道謝,便衝出柑仔店。就連奔跑的時候,身體也有冰冰涼涼的感覺。一定是鬧鬼冰淇 淋的冰涼趕走了熱氣,所以,即使在悶熱的空氣中,也可以盡情奔跑。 
一走進家門,她立刻把冰淇淋放在桌子上,打開了上頭有可怕字體寫著「鬧鬼冰淇淋」幾個字 
的蓋子。 
裡面裝著水藍色的冰淇淋,一看就覺得很清涼。雖然剛才一直拿在手上,但冰淇淋完全沒有融 化,不斷的冒著冰冰涼涼的白色霧氣。光是這樣,室內的溫度就好像降了幾度。 
美紀興奮的用湯匙舀了一大口冰淇淋送進嘴裡。 
「哇,好冰!」 
「實在太冰了,舌頭都快要結冰了。但是,真好吃!太好吃了!是像萊姆汽水般清爽的味道。 哇,好冰,但是真好吃。」 
美紀不停的叫著「好冰」、「真好吃」,繼續吃著冰淇淋。每吃一口,彷彿就帶走一些身體的 熱度,她覺得身體從骨子裡澈底變涼了,好像從此之後就再也不會覺得熱了。 
吃了一半,她覺得脖子刺刺的,頭有點痛。「嗯,吃太多了,今天已經吃夠了,剩下的冰淇淋 
留到明天再吃。」 
美紀把冰淇淋蓋上蓋子,放進冰箱的冷凍室。她已經完全不覺得熱了,甚至覺得有點冷,而且 忍不住打寒顫。 
那天晚上,美紀拿出毛毯,裹著毛毯睡覺。 
隔天,不知道是不是鬧鬼冰淇淋的效果持續的關係,她完全不覺得熱。雖然一大早就熱氣逼 人,但她去公司上班時完全沒有流汗,而且工作效率也比平時高一倍。最近因為天氣太熱,整天都 懶洋洋,但這一天的精神特別好。 
好,今天就稍微奢侈一下,晚餐吃鰻魚。 
她買了鰻魚,興奮的回到公寓,打開門,正準備走進去。 
這時,一個模糊的影子從她眼前飄了過去。 
「啊?那是什麼?」 
她慌忙定睛細看,卻什麼也沒看到。剛才一定看錯了,雖然以為看到了什麼,但她決定不去在 意。 
沒想到,之後又發生了奇怪的事。 
她拿了碗準備盛飯時,飯碗竟然移到玄關了;她沒有按遙控器,電視竟自動打開又自動關上。 有時候燈罩會突然搖晃起來,堆放在桌上的雜誌也會莫名其妙的掉到地上。 
美紀每次都嚇了一大跳。 
別擔心,一定是我想多了。一定是我原本沒放好,雜誌才會掉下來。因為我最近太累了,才會 覺得有問題。 
她這麼告訴自己。 
這種時候,就要早點睡覺、好好休息。美紀鑽進被子,但身體一整晚都有一種毛毛的感覺,好 像有人用冰冷的身體緊緊貼著她。 
隔天的情況更嚴重,東西會自動移位或是飛起來,手機更是接到陌生的來電,用可怕的聲音在 語音信箱留言:「我就在這裡」。 
第三天,她好幾次看到黑影在地上和天花板爬來爬去。 
第四天,她在浴室的鏡子上看到用口紅寫的「我在這裡」時,嚇得頭髮都快要豎起來了。這根 本就像住在鬼屋裡! 
繼續住在這裡,可能會發生危險。美紀正打算搬家時,突然想到了鬧鬼冰淇淋。自從買了鬧鬼 冰淇淋之後,整天都覺得毛毛的,而且也不再覺得熱,所以就忘了這件事。現在才想起來,或許是 因為買了鬧鬼冰淇淋後,才發生這麼多奇奇怪怪的事。 
美紀從冷凍室内拿出剩下的冰淇淋。仔細一看,旁邊貼了一張貼紙,上面有說明書。 
讓恐怖迷讚不絕口的鬧鬼冰淇淋,直接食用,也可以享受超強的冰涼感。只要是內行人都知道 要留下一半不吃。只要把吃剩的另一半放在冷凍庫,冰淇淋就會發揮作用,讓家裡變成鬼影幢幢, 令人心驚膽顫的鬼屋。如果想恢復原狀,或是不想讓家裡變成鬼屋,就把剩下的冰淇淋全都吃完。 
「喔,原來是這麼一回事啊!」 
美紀終於恍然大悟。原來是因為鬧鬼冰淇淋發揮了作用,讓這裡變成了鬼屋。 
一旦知道原因,就沒什麼好怕了。美紀原本就很喜歡恐怖電影,反而覺得家裡有心驚膽顫的感 覺很好玩。好,那就試試看,我到底能夠忍受多久?反正實在太害怕時,只要把剩下的冰淇淋吃完 就好。 
美紀做了決定後,便繼續住在鬼屋。雖然奇怪的事越來越多,看到鬼影的次數也越來越多,但 她覺得很好玩,就好像有人陪伴自己一樣。 
因為美紀樂在其中,所以那些鬼怪也就越玩越大膽。她洗澡的時候,水會一下子變成紅色的; 上廁所的時候,天花板會突然掉下很多黑色的頭髮。 
晚上的時候,棉被會緊緊裹住她的身體,偶爾裹得太緊,美紀無法呼吸時,她還真的覺得有點 發毛。但是,只要她拜託那些鬼怪不要玩得太過火後,鬼怪們就會手下留情。 
美紀每天的生活都充滿驚嚇,簡直就是身歷其境感受她最愛的恐怖電影。而且,只要鬼怪在家 裡,家裡就陰陰涼涼的。美紀覺得從來沒有一個夏天像今年夏天這麼舒服。 
在漸漸吹起涼風的季節,上司突然要美紀出差。「我去出差咯!」美紀向鬼怪打招呼後,就精 神抖擻的出門了。 
出差了兩天,第三天才回到了家裡。美紀站在門前先深吸了一大口氣。兩天不在家,家裡的鬼 怪應該又增加了,一定個個蓄勢待發,想在美紀進門後好好嚇她。 
「好。」美紀做好心理準備,便打開門,大聲的說:「我回來了!」 
沒想到,竟然沒有任何鬼怪跑出來嚇她。原本以為會有兩、三個鬼撲上來,或是會看到閃亮亮 的眼珠子滾出來,沒想到房間內光線昏暗,完全沒有任何動靜。 
「都不在嗎?我買了伴手禮送你們呢!」 
美紀巡視房間,立刻發現不對勁。家裡亂成一團,抽屜都被翻了出來,碗盤都打破了,很多東 西都倒在地上,看起來不像是鬼怪搗蛋闖禍。 
一看地上,美紀嚇了一大跳。地上有很多大腳印。這也是鬼怪搗蛋留下的痕跡嗎? 
當美紀感到納悶時,有人敲門。打開門一看,原來是管理員。 
「啊,太好了,工藤小姐,你終於回來了。」 
「發生什麼事了?」 
「你不在家的時候,家裡傳出奇怪的聲音,乒乒乓乓,好像有人在打架。我過來察看,結果一 個男人大叫著從你家裡衝出來。 
「男人?」 
「對,以前從來沒見過。我還來不及叫住他,他就逃走了。我猜想可能是小偷,但即使我進去 察看,也不知道有什麼東西被偷了,所以只好等你回家。你好好檢查看看,家裡是不是少了什麼東 西。」 
原來地上的腳印是小偷留下的。美紀臉色發白,急忙檢查起來。幸好沒有東西被偷,錢和飾 品,還有衣服都在。 
「好像沒有偷走什麼。」 
「是嗎?那就太好了,如果覺得有問題,就去報警,我也會陪你一起去。」 
「好,好,我想一下。謝謝。」 
美紀向管理員道謝後走回房間,全身無力的癱坐在椅子上,思考起來。 
這到底是怎麼一回事?小偷進來闖空門,這件事千真萬確。但他卻什麼都沒偷,而且還大喊著 逃走,這未免太奇怪了。 
奇怪的還不止這件事。家裡安靜得出奇。如果是平時,那些鬼怪早就開始搗蛋了。 
對了,那些鬼怪! 
美紀驚訝的抬起頭巡視著房間。那些鬼怪果然不在,到處都看不到鬼怪的蹤影。難道躲起來了 嗎?不、不是。不光看不到他們,而且家裡也沒有之前那種陰森可怕的感覺了。 
鬼怪不見了。但是,為什麼會不見了?啊,該不會! 
美紀打開冰箱的冷凍室找鬧鬼冰淇淋,但冰淇淋也不見了。 
果然猜對了。小偷並不是沒有偷走任何東西,但是偏偏偷走了鬧鬼冰淇淋。 
正當美紀垂頭喪氣時,她看到鬧鬼冰淇淋的杯子掉在冰箱旁。她急忙撿起來看,但杯子已經空 了。一定被那個小偷吃完了,所以那些鬼怪才會不見。 
死小偷,竟敢闖空門,還偷吃了我最寶貴的冰淇淋!真是令人難以置信! 
美紀開始對小偷感到憤怒。 
既然這樣,那就去報警,讓警察抓住可惡的小偷,好好懲罰他。 
美紀準備站起來時,突然發現了一件事。冰淇淋杯底部好像寫了什麼。雖然字很小,但美紀還 是設法看清楚上面的字。 
注意:每個鬧鬼冰淇淋只能有一個主人,嚴禁讓其他人試味道或是和他人分享。一旦這麼做, 鬼怪就會產生混亂,直接附身在最後吃冰淇淋的人身上。這麼一來,那些鬼怪就會一輩子糾纏那個 人,敬請見諒! 
美紀目瞪口呆,一次又一次確認注意事項的內容。 
「直接附身在最後吃冰淇淋的人身上?而且會糾纏一輩子?」 
「啊、啊哈哈哈!原、原來是這樣! 」 
美紀忍不住笑了起來。她無法克制自己的笑聲。 
她終於明白所有事情的經過。小偷闖進美紀家,先偷吃了鬧鬼冰淇淋,然後準備偷東西時,那 些鬼怪就出來嚇他。小偷嚇得逃走了,但鬼怪也跟著他。對那些鬼怪來說,小偷成為他們的新主人 
了。 
從今以後,那些鬼怪會一直跟著小偷。既然小偷大叫著逃走,可見他一定很膽小。活該!最好 
嚇死他。 
美紀的心情頓時好了起來。雖然失去那些鬼怪很可惜,但之前玩得很盡興,所以就不多計較 了。等到天氣變熱時,再去找那家柑仔店買鬧鬼冰淇淋吧! 
美紀想通之後,決定不去報警,開始整理被小偷弄亂的房間。 
工藤美紀。二十一歲。昭和三十五年的五元硬幣。 

4 現釣鯛魚燒 
鯛魚燒。好想吃鯛魚燒。 
慶司滿腦子都只想著這件事。 
今天是星期天,原本和爸爸約好,一大早就要和爸爸一起去釣魚,沒想到爸爸忘了這件事,竟 然還安排了工作。爸爸以為只要說是工作,就什麼事都可以原諒! 
這種時候,最好的消氣方法就是去買鯛魚燒!想像自己釣到了大魚,然後從頭開始,大口大口 
著吃。 
慶司握著零錢,去了商店街的鯛魚燒店。 
沒想到! 
鯛魚燒店竟然沒有營業。鐵捲門無情的拉了下來,上面掛著「公休」的牌子。 
這個打擊太沉重,慶司的身體忍不住搖晃了一下。他想:「竟然連鯛魚燒都拋棄我。今天也太 倒楣了!啊,老天爺,我要怎麼撐過這一整天啊!」 
即使誇張的嘆息,鯛魚燒店的鐵門也不會打開,今天只能放棄,乖乖回家了。 
但是,當他無精打采的走在回家路上時,聞到一股又香又甜的味道。這種又香又甜的味道太熟 悉了,絕對沒有錯,一定是鯛魚燒。 
他急急忙忙尋找香味飄來的方向,隨著香味走進一條小巷子,結果在巷子盡頭看到一家柑仔店 ——錢天堂。從掛著這塊招牌的店裡,飄來了鯛魚燒的味道。 
慶司快步衝進柑仔店,看到一個身穿和服的女人正在後方,滿臉幸福的吃著鯛魚燒,她的周圍 有許許多多零食。 
那個女人一頭白髮,看到慶司後,微微瞪大了眼睛。 
「哎喲,有客人啊!嗯,稍微等我一下。」 
女人說完,兩口就把剩下的鯛魚燒吃掉了。慶司忍不住咕嚕一聲吞下口水。因為那個女人剛才 吃的鯛魚燒真的讓人垂涎三尺。 
那個女人優雅的擦了擦嘴,起身走向慶司。她的身形很高大,而且嘴脣擦著鮮紅色口紅,笑起 來的樣子也很有威嚴,慶司差一點要向後退。 
「不好意思,因為剛好是點心時間。我是這家店的老闆娘紅子,請問你想買什麼?」 
慶司早就決定了,於是大聲回答說: 
「鯛魚燒!」 
老闆娘立刻笑了起來。 
「原來你要買鯛魚燒?那真是太好了,我也很喜歡鯛魚燒,那我就給你珍藏的鯛魚燒吧!」 
老闆娘說完,拿了一個有點大的盒子。盒子上畫了很多鯛魚燒在藍色的海洋中游泳,上面寫著 「現釣鯛魚燒」幾個字。 
慶司幾乎要撲向那個盒子。「就是這個!我想要買這個!這是我一直想要的!我一定要買回 
家!」 
容。 
老闆娘嫣然一笑。 
「這一盒要一百元,你要買嗎?」 
「我要、我要買!」 
慶司把握在手上,原本準備買鯛魚燒的一百元交給老闆娘。老闆娘更加樂開懷了,滿臉都是笑 
「沒錯,的確是今天的寶物,昭和六十二年的一百元,謝謝惠顧,那是你要的商品,祝你釣到 
大魚。」 
老闆娘意味深長的說著,並把盒子遞給了慶司。 
慶司把盒子緊緊抱在胸前,一路跑回家裡。他不希望受到任何人的干擾,所以偷偷回到自己房 間,看著盒子,準備動手打開。現釣鯛魚燒。啊,太令人興奮了。裡面到底裝了什麼呢? 
打開盒子後,慶司有點不知所措。因為裡面並沒有鯛魚燒,也沒有做鯛魚燒的工具,只有一個 銀色塑膠製品,被壓得扁扁的,完全不知道是什麼東西。 
除此以外,盒子裡還有一根又短又細,像鉛筆一樣的東西。喜歡釣魚的慶司看了立刻知道,那 是釣魚用的釣竿,管子裡還有更細的管子。 
拉開釣竿,總共有六十公分左右。釣魚線的前端有一個小小的釣鉤,還有用來捲釣魚線的捲線 
器。雖然是迷你版釣竿,但該有的都沒少。只不過慶司不知道這根釣竿有什麼作用。 
盒子裡有說明書,他趕緊讀了起來。 
現釣鯛魚燒是既可以享受釣魚樂趣,又可以吃到點心的最佳零食,推薦給喜愛鯛魚燒,又喜愛 釣魚的人。在折疊式水桶裡裝水後,就可以用盒內的釣竿釣鯛魚燒。也許可以釣到大鯛魚燒,或是 難得一見的鯛魚燒。祝你好運! 
「折疊式水桶?是這個嗎?」 
慶司拿起銀色塑膠製品,拉開一看。嗯,的確很像水桶。好,那就來裝水。反正都要試試才知 道會發生什麼事。 
慶司走去洗手臺,在水桶裡裝了水之後,折疊式水桶變成了一個真的水桶。原本桶子上皺巴巴 的皺褶居然不見了,而且材質也變得很牢固。 
他把裝了水的水桶拿回房間,又拿起了釣竿。先把釣魚線拉直,然後把釣鉤放進水桶。他在做 這些事時,開始覺得自己很蠢。 
我在幹麼?竟然真的把釣鉤放進水桶裡,這根本是在玩釣魚遊戲嘛! 
他正想把釣魚線收起來時,突然感覺到有一股力量正在拉扯釣魚線。 
「咦?咦!」 
慶司慌忙用力抓住釣竿,但捲線器發出嘰哩哩的聲音,釣魚線越拉越長。 
這是怎麼回事?慶司緊緊握住釣竿,探頭向水桶內張望,然後便驚訝得說不出話。 
水桶居然變得深不見底,一眼望去,下面是很深很深的海洋世界。藍色的水,白色的沙地,還 有黑漆漆的岩石區,海藻和水母在水裡漂来漂去,許許多多的魚游來游去。只是那些魚全都是...... 
鯛魚燒! 
海裡的鯛魚燒有大有小,有的自由自在的在海裡游泳,有的在岩石區或是昆布後方鑽進鑽出。 
「全都是、全都是鯛魚燒。但是,怎麼會?怎麼可能會有這種奇妙的事!」 
這時,慶司又感覺到釣魚線被用力拉扯。無論如何,要先收起釣魚線。他的釣魚魂被點燃了, 用盡力氣捲起釣魚線。先是小心翼翼的控制力道,避免把釣魚線扯斷,在感覺沒有拉得那麼緊時, 用力把釣魚線捲了起來。 
雙方僵持了一陣子,但最後還是慶司獲勝。他從水桶內釣起了一個二十公分左右的鯛魚燒。鯛 魚燒很飽滿,而且還活蹦亂跳,形狀也很漂亮。 
慶司瞪大了眼睛,抓住了鯛魚燒,拆下釣鉤。鯛魚燒立刻安靜下來,一動也不動,變成了真正 的、普通的鯛魚燒。 
他急忙看向水桶底,只看到銀色的底,剛才那片神奇而美麗的大海不見了。看來只有把釣魚線 放進水桶時,水桶才會和海洋相連。 
他終於了解「現釣鯛魚燒」是怎麼一回事了。既可以享受釣魚樂趣,也可以吃鯛魚燒,自己居 然擁有這麼厲害的東西。這個天大的幸運讓慶司忍不住全身顫抖起來。 
為了讓心情平靜下來,慶司拿起剛釣起來的鯛魚燒。這是第一次釣到的鯛魚燒,一定要從頭到 尾,吃得一點都不剩。他對著鯛魚燒的腦袋咬下一大口。 
和普通釣魚一樣,鯛魚燒也不是每次都釣得到。有時候只能釣到很小的鯛魚燒,有時候可以釣 到足足有四十公分長的鯛魚燒。鯛魚燒的內餡也五花八門,有紫地瓜、抹茶、栗子、奶油、牛奶糖 
口味,有時還會釣到難得一見的鯛魚燒,慶司就曾經釣到紅豆餡裡有小湯圓的鯛魚燒。 
慶司覺得實在太有趣了,在釣上來之前,完全不知道會釣到什麼,這不正是釣魚的美妙滋味 
嗎? 
當他釣太多,自己吃不下時,就會分給家人和朋友。大家都很納悶,他去哪裡買到這麼好吃的 鯛魚燒,但慶司絕口不提現釣鯛魚燒的事。他在心裡告訴自己,那是自己最重要的祕密,絕對不能 
告訴任何人。 
沒想到出現了一個麻煩人物。那就是慶司的姊姊冬子。她似乎發現慶司在隱瞞什麼,所以經常 找機會試探他。 
「為什麼你這一陣子都沒出去玩?那種好吃的鯛魚燒是在哪家店買的?你為什麼整天關在自己 房間裡,而且還鎖門?」 
姊姊接連問了很多問題,慶司心想,自己要小心一點才行,否則一定會被姊姊發現。 
可能是因為這一陣子整天都在釣鯛魚燒,才會引起姊姊的懷疑。好,今天就找同學一起去外面 玩。對,以後每隔一天就去外面玩一次。不,三天去玩一次,才不會引起姊姊的懷疑。啊,真麻 煩,我的日子為什麼要過得這麼辛苦。都怪姊姊啦。這一切,都是姊姊害的。 
慶司嘀嘀咕咕的抱怨著,就出門去找同學一起玩了。 
「太、太好吃了!」 
鯛魚燒好吃得令人感動,外皮酥脆,好像剛烤好一樣,裡面的紅豆餡又甜又稠。 
這種鯛魚燒,即使每天吃也不會膩。太好了,以後要一直、一直釣來吃。 
傍晚回到家時,發現原本放在房間裡的釣竿不見了。 
別著急!一定是姊姊搞的鬼,絕對錯不了。 
慶司雖然火冒三丈,但還是先深呼吸,努力讓自己先平靜下來,然後走去隔壁冬子的房間。 
「姊姊!你不要隨便拿走我的東西!」 
他大聲叫著,打開了姊姊房間的門。坐在書桌前的冬子轉頭看著他,臉色發白。慶司有一種不 祥的預感。 
「你是不是拿走了我的釣竿?那很重要,趕快還給我!」 
慶司說完,走向前一步,看到冬子不知道把什麼東西藏在身後。 
太可疑了! 
慶司衝到書桌前,然後愣住了。釣鯛魚燒的釣竿就放在桌上,但竟然被折成兩半了。 
「對、對不起,我剛才去你房間,想要向你借圖鑑,結果...... 不小心踩到了,但、但是別擔 心,我一定會幫你修好。好不好?對不起啦!」 
慶司緩緩看向冬子,內心燃燒起熊熊怒火。 
「姊姊是、是大笨蛋!你為什麼要這麼做!」 
「我、我不是故意的!你不要這麼生氣嘛!」 
「我當然生氣啊!怎麼可能不生氣!這是我的、我的寶物啊!你這個笨蛋!」 
慶司說完,把冬子推開,抓起了釣竿。冬子大聲喊痛,但慶司不理她,衝出了房間。 
他回到自己的房間,立刻鎖住門,不讓任何人進來,然後仔細檢查拿回來的釣竿。 
唉,釣竿被折斷了。太過分了。姊姊根本賠不起。以後永遠都無法釣鯛魚燒了。釣竿根本不可 
能修好,以後再也吃不到好吃的鯛魚燒了。 
他既傷心,又懊惱,眼淚忍不住流了出來。他用力擦拭眼淚時,看到了放在牆邊的釣竿。那是 
一根真正的釣竿。 
他突然靈機一動。沒錯,既然這根小釣竿壞了,可以換其他釣竿啊!試試看再說。凡事都要試 了才知道結果。 
慶司從床底下拿出裝了水的大寶特瓶。最近他都會在房間裡藏一些水,即使半夜也可以在房間 裡釣鯛魚燒。 
他把水倒進折疊式水桶。啊,好緊張。希望一切可以順利。 
他帶著祈禱的心情,輕輕把真正釣竿的釣鉤和釣魚線放進了水桶,然後又偷偷向水桶內張望。 
水桶底部出現了藍色的水世界。目前雖然看不到鯛魚燒,但絕對沒錯,已經通向海洋了。 
啊,太好了,即使換了一根釣竿,也照樣可以使用! 
他興奮不已,正準備歡呼時,發現釣竿被拉了一下,好像馬上就釣到鯛魚燒了。但是,這個拉 扯的力量很大,和以前完全無法相比,連釣竿似乎也快被拉進去了。 
到底釣到了多大的鯛魚燒?慶司緊緊抓住釣竿,探頭向水桶內張望。 
在很深很深的底部,有一條巨大的魚掙扎著游來游去。那不是鯛魚燒,牠比鯛魚燒大得多了, 形狀也不一樣,又長又尖,還可以看到黑灰色的魚鰭。 
該不會是鯊魚吧? 
正當他這麼想的時候,大魚用力翻身,慶司也差一點被扯進水桶裡。 
B 
0 
不行,自己完全不是那條大魚的對手。今天就鬆手,放他一馬。 
沒想到無論他怎麼鬆開手,都無法鬆開釣竿,釣竿就像塗了強力膠,牢牢的黏在他手上。 
這下糟了! 
慶司臉色發白。「照這樣下去,我會連同釣竿、水桶一起被拉進海裡。不,鎮定。水桶這麼 小,根本無法容納我的腦袋。」他想。 
只不過當釣竿越拉越緊時,慶司發現了一件可怕的事。水桶漸漸變大了,水桶正張開大口,準 備把慶司吞進去。 
「嗚哇哇哇!」 
慶司慘叫著。這時,門外傳來冬子的聲音。 
「喂!你怎麼了?」 
冬子嘎鏘嘎鏘的轉動門把,但門鎖住了,打不開。 
「慶司!趕快來開門!」 
「我沒辦法!我沒有手!救命!救命!」 
釣竿再度用力拉扯著慶司,他往前一看,發現藍色的水已經逼近眼前。 
「救命啊!」 
慶司大叫的時候,身後傳來嘎啦嘎啦窗戶打開的聲音。 
「慶司!」 
冬子從窗戶跳了進來。 
冬子想要拉住弟弟,當她發現拉不住時,就用力伸腿一踢,把水桶踢倒了。 
砰喀!水桶翻倒了,發出很大的聲音,地上都是水,那股拉扯慶司的力量也消失了。 
慶司翻了半個跟頭,倒向後方,有好一會兒都說不出話。 
「你、你沒事吧?慶司,你沒事吧?你快說話啊! 」 
冬子叫著他,幾乎快哭出來了。慶司也哭了起來,好不容易點了點頭。 
「我、我沒事,別擔心,姊姊,多虧你、你救了我。」 
「嗯,雖然我搞不清楚是怎麼回事,但真是太好了。」 
冬子抱著慶司,慶司也緊緊抱住了姊姊。 
之後,姊弟兩人一起收拾房間。房間內到處都是水,必須在媽媽發現之前清理乾淨。 
慶司用抹布擦著房間裡的水,把現釣鯛魚燒的事全都告訴了姊姊冬子。 
「原來是這樣,難怪你整天都有鯛魚燒吃。你太不夠意思了,竟然不告訴我。」 
冬子數落慶司一番之後,露出有點擔心的表情。 
「但是,像這樣會把你拉進水桶,不是很危險嗎?搞不好會溺死。不管怎麼說,以後再也不要 用了。」 
「我知道,但是......之前從來沒有發生過這種事,今天有點奇怪,雖然我也不知道原因。」 
慶司嘆著氣,撿起了折疊式水桶。沒有水的水桶,變回了普通的水桶樣貌。他翻過來想要擦水 時,發現水桶底部寫了字。 
注意:請勿使用指定釣竿以外的釣竿,一旦使用其他釣竿,有可能會通往鯛魚燒海洋以外的地 
方。 
「真受不了你!」 
不知道什麼時候一起湊過來看著注意事項的冬子大聲說道。 
「你一直在使用,竟然沒有看注意事項!你腦筋有問題嗎?」 
「我、我也不知道啊,誰會把水桶的底部也翻過來看啊!更何況還不是因為你把我的釣竿弄斷 
了,我才會用其他釣竿啊! 
「我、我又不是故意的,不要再怪我了啦!而且,也不想想是誰救了你一命?我可是沿著外面 的窗戶爬過來救你的!」 
冬子氣鼓鼓的反駁弟弟的抗議,然後笑了起來。 
「但這下就放心了,現在知道只要拿專用的釣竿就很安全。這樣的話,以後不是可以繼續釣鯛 魚燒嗎?」 
「但是,釣竿已經......」 
「交給我吧,我可是美勞小達人,我一定會幫你修好,但你下次要讓我也釣看看,沒問題 吧?」 
「呃,好吧,只要你幫我修好釣竿......讓你釣也沒問題。」 
「太好了!謝謝!那我馬上來修理!」 
冬子說到做到,她真的把釣竿修好了。慶司對姊姊刮目相看。 
現在慶司經常和冬子一起釣鯛魚燒,兩個人一起釣也很好玩。兩個人可以比賽誰釣到的鯛魚燒 比較大,誰釣到的鯛魚燒比較難得一見,每次都樂翻天。慶司覺得這樣也不賴。 
竹下慶司。八歲。昭和六十二年的一百元硬幣。 

5 教主夾心巧克力 
典行很沮喪。他今天又被店長罵了。 
典行是美髮師。他的姑姑在化妝品業界很有影響力,所以典行輕輕鬆鬆就進入美容美髮專科學 校就讀。畢業之後,也憑著姑姑的推薦函,順利進入一流的髮廊工作。 
他在那裡工作了好幾年,仍然沒有長進。他沒有自己的客人,前輩整天數落他,比他晚進髮廊 
的後輩也對他很不耐煩,至今還在做洗頭、打掃的工作。 
不過,這一切全都是典行的錯。他完全不聽客人的要求,也無視前輩的忠告和教導,當然不可 能有長進。而且他很容易鬧脾氣,喜歡在後輩面前當老大,所以大家都不喜歡他。 
只不過他自己並沒有意識到這件事,一直覺得自己無法升遷、別人也不喜歡他都是別人的過 錯。 
最近,典行總是感到心浮氣躁。他已經二十八歲了,專科學校的其他同學,有的已經當上店 長,有的自己開了店,做得有聲有色,自己還在髮廊當學徒,這也未免太不公平了。 
因為太心煩了,今天他在為客人洗頭時,雙手忍不住用力,不小心抓下客人的一把頭髮,結果 被店長罵了一頓。但典行沒有反省,他反而痛恨客人,也對店長恨之入骨。 
「只不過洗個頭,有什麼好囉哩囉嗦的,可惡的傢伙。不知道我是誰嗎?竟然叫我幫客人洗 
頭,也太搞不清楚狀況了。」 
他越想越生氣,忍不住衝出店外。他在外面晃了一個多小時,仍然不想回去店裡,正打算去咖 啡店打發時間。 
只不過他身上帶的錢不夠,口袋裡只有零錢,只能買罐果汁忍耐一下。自己真是太窮了。典行 覺得很可悲。 
怎麼會這麼落魄?二十八歲的自己應該成為美髮教主,四處接受電視、雜誌的採訪,現在卻仍 在髮廊打雜。 
啊,真希望可以輕輕鬆鬆成名! 
正當他發自內心這麼想時,看到一條光線昏暗、看起來有點髒髒的小巷深處有一家小店。老舊 的店鋪好像快倒閉了,但不知道為什麼,他情不自禁的被吸引過去。因為他彷彿聽見了一個呼喚他 
的聲音。 
典行無法抗拒的走向那家店。掛著「錢天堂」招牌的是一家柑仔店。典行平時根本不會看柑仔 店一眼,現在卻被這家店裡的零食吸引,甚至有心動的感覺。 
「『詛咒人形燒』?如果真的可以詛咒別人,真想拿回去給店長吃。『使役魔硬糖』和『惡魔 零食』?還有『驚悚小饅頭』、『凶惡涼粉』好像也都不錯。」 
他的目光都集中在一些可怕的零食上,越看越有趣。 
這時,一個女人從店內深處走了出來。 
好大的塊頭! 
這是他看到那個女人的第一個念頭。典行個子算高,但那個女人比他更高,而且胖胖的,穿著 
胭脂色古錢幣圖案的和服,感覺很有氣勢。 
她的頭髮像雪一樣白,隨意的挽在頭上,插了幾支髮簪,看起來風情萬種。典行覺得如果這種 女人當女明星,其他人肯定會黯然失色。 
女人對他笑了笑。雖然笑容很親切,但也很有威嚴。 
「歡迎光臨,我是這裡的老闆娘紅子。無論你想要什麼商品,一定可以在錢天堂找到。請問你 想要什麼,我一定可以為你奉上。來,請說吧!」 
老闆娘的聲音甜美而深沉,深深打動了典行的內心深處。典行脫口說出了自己的要求。 
「我想成為名人,想成為任何人都不敢對我說三道四的大人物,無論做什麼,都會受到稱讚。 我想成為這樣的人!」 
典行情不自禁大聲吶喊,老闆娘點了點頭。 
「原來是這樣,那麼這個商品應該很適合你。」 
老闆娘說完,伸出了手,她的手上有一個圓滾滾的東西。差不多像核桃一樣大,用銀箔紙包了 起來。銀箔紙上印著一團熊熊燃燒的火,中間有一個金色的皇冠。 
「這是『教主夾心巧克力』,魅力棉花糖外面裹了好運巧克力。只要吃了這顆巧克力,就可以 喚醒你内心的教主潛力,不斷壯大它,讓你的潛力熊熊燃燒。」 
典行並沒有發現老闆娘眼中閃著妖媚的光,他的雙眼完全被那顆教主夾心巧克力吸引了。 
典行心想:「就是它。這就是我夢寐以求的東西。這就是我缺少的東西,這正是我需要的東 
西。」 
「我要。我要買!多少錢?」 
「一百元。」 
典行口袋裡剛好有一百元,他暗自慶幸,幸虧沒有拿去買果汁。典行把一百元交給老闆娘,老 
闆娘笑了笑說: 
「這正是今天的寶物,昭和四十六年的一百元硬幣,這是你要的商品。」 
牛奶果- 
選飲料 
气 
天 
錢 堂 
天 
堂 
Charisma 
錢口 
PO 
ZT 
作 
天 
錢回堂 
天 
堂 
想 
典行一把搶過教主夾心巧克力,用顫抖的手打開銀紙,裡面的巧克力有點大,但他不以為意, 馬上放進嘴裡。典行一咬,巧克力就裂開了,他吃到了裡面的棉花糖。 
他忍不住發出低吟。他第一次吃到這麼好吃的棉花糖。棉花糖很有彈性,像牛奶糖一樣甜,卻 帶著肉桂的香氣,和外面的巧克力完美融合,真是人間美味。 
典行咕嚕一聲吞下去時,身體像喝了酒一樣熱了起來。 
「哇,好猛,身體好像燒起來了。不一樣了。我正在變身,即將成為另一個人。」他陶醉在這 種感覺中,突然聞到了熟悉的洗髮精和髮臘的味道。 
他一睜開眼,發現自己不知不覺回來了,正站在任職的髮廊門口。他剛才沒有向店裡的人說一 聲就去外面閒逛,如果是平時,他總是偷偷溜回去,但典行此刻內心覺得自己天下無敵,於是大搖 
大擺的從大門走了進去。 
一位貴婦老主顧正在櫃檯前,櫃檯的年輕女性工作人員向她深深鞠躬: 
「笹見太太,歡迎光臨。」 
「我今天沒有預約,沒問題嗎?」 
「當然沒問題,但今天佐佐木剛好不在。」 
「哎喲,佐佐木先生不在啊,那我改天再來。其實我只要稍微修一下頭髮就好...... J 
貴婦邊說話邊看著典行,眼神立刻變了。她露出看到偶像般熱情又陶醉的眼神說: 
「不,我改變主意了,可不可以找那個弟弟幫我剪?」 
「啊!你要找......典行嗎?」 
工作人員非常清楚典行的技術,他慌張的看著典行,但隨後也跟著露出迷戀的眼神。 
典行得意極了。沒想到教主夾心巧克力這麼快就發揮了作用,他不屑的聳了聳肩說: 
「指名我嗎?可以啊,這邊請。」 
他請貴婦坐在空位上。 
「請問你今天想剪什麼造型呢?」 
「嗯,就剪你推薦的髮型。沒錯,你覺得怎樣剪比較好,就幫我怎麼剪。」 
「沒問題,那先為你洗頭。」 
典行開始為貴婦洗頭。他故意把熱水的溫度調得比較高,洗的時候也很粗魯,但貴婦完全沒有 
半句怨言。 
洗好頭,終於開始剪頭髮。他最近根本沒什麼機會拿剪刀,拿在手上很不順手。算了,這也是 沒辦法的事。典行為貴婦稍微修了髮梢。 
剪完的髮型,和修剪前其實沒什麼差別,但是,貴婦卻雙眼發亮的看著鏡子。 
「哇,好漂亮的髮型!太棒了!我第一次剪得這麼滿意。下次也要拜託您。要怎麼稱呼您 呢?」 
「我姓北島。」 
「原來是北島先生,那我下次要指名你幫我剪頭髮。到時候再拜託咯!」 
貴婦充滿感激的說。不光是貴婦,其他客人看了貴婦的髮型,也都議論起來,紛紛指著典行, 要他也為自己剪頭髮。 
對美髮師來說,自己的客人指名其他美髮師是一種屈辱,但就連那些美髮師竟也都露出陶醉的 
眼神看著典行。 
「接下來是哪一位?」當典行這麼問時,一群人扛著攝影機走進店裡。看起來像是記者的年輕 女生喘著氣問: 
「不好意思,我是《日常獨家特集》節目的主持人金子。我剛才在那裡遇到一位髮型非常出色 
的太太。聽說是這家店的美髮師為她剪了那個有品味的髮型!」 
所有人都看著典行,典行挺著胸膛說: 
「那個人就是我。 
從那天起,典行的每一天都出現戲劇性的變化。 
客人紛紛上門找他,無論為客人剪怎樣的髮型,他們都讚不絕口。即使為客人理了光頭,或是 染了很誇張的顏色,客人都雙眼發亮的說,真是太出色了。 
典行在一個星期後升為店長,但區區店長已經無法滿足典行了。於是,他辭職,自己開了店。 一開始因為缺乏資金,他只好在自己的公寓做生意,客人仍然絡繹不絕,從早到晚都忙不停。 
轉眼之間,他就籌到了足夠的資金,在麻布的精華地段開了店,在店裡對超過二十名美髮師頤 指氣使,工作頓時變得既輕鬆又愉快。 
客人上門時,他都先請手下的美髮師處理。美髮師使出渾身解數為客人剪髮、染髮後,典行只 要在最後稍微打理一下,就全都變成他的功勞。 
他毫不在乎的搶走手下美髮師構思的髮型和設計,但沒有人有半句怨言,簡直占盡便宜。 
典行整天笑得合不攏嘴,幾乎每天都接受電視和雜誌的採訪,客人非富即貴,他成為屈指可數 的當紅美髮教主,名利雙收,要什麼有什麼,每天都樂翻了天。只要教主夾心巧克力的效果持續, 
無論做什麼都沒關係,簡直天下無敵。 
但是,教主夾心巧克力的效果到底能夠持續多久? 
典行一想到這個問題後,心裡十分驚慌。如果巧克力的效果消失了,典行就會失去現在的一 切,他無法靠自己的手藝維持目前的名聲,無論如何,都一定要再次買到教主夾心巧克力才行。 
典行派手下去找那家柑仔店,但即使踏破了鐵鞋,也找不到那家名叫「錢天堂」的柑仔店。 
怎麼會有這種荒唐的事!那家店一定在某個地方,但為什麼找不到! 
明明有那家店,卻遲遲找不到。這件事讓典行心浮氣躁。為了發洩內心的鬱悶,他為知名女明 星剪了一個參差不齊的龐克頭,又為位高權重的政治人物染了一頭粉紅色的頭髮。當然,客人還是 喜出望外。「哼,全都是傻瓜。」典行心想。 
這時,有一個新的客人走進店裡。 
「不好意思,本店採取預約制,臨時來的客人......」 
典行聽到工作人員婉拒的聲音。 
「到底是哪個鄉巴佬竟然不知道這家店採預約制?」典行看向客人,心臟差一點停止跳動。龐 大的身軀、一頭雪白的頭髮,以及臉上從容的笑容—————她是「錢天堂」的老闆娘。 
典行推開其他人,衝了過去。 
「笨蛋!你給我閃開點!不好意思,本店的工作人員太失禮了,歡迎光臨,請進、請進!」 
典行搓著手,打算請錢天堂老闆娘去他的辦公室,而其他客人紛紛露出嫉妒的眼神看著老闆 娘。那個女人到底是誰,竟然可以讓堂堂的北島典行這麼畢恭畢敬。 
但是,錢天堂的老闆娘完全不在意這些視線,她輕輕推開典行的手,用唱歌般的聲音說: 
「不,我不是來剪頭髮的,這裡是不是有一個叫美鈴的女生?我想找她。」 
「你來找美鈴?」 
美鈴是店裡的一位美髮師,雖然還很年輕,但品味出眾,也很努力。每天第一個來店裡,最後 一個下班,努力精進技藝,以後一定能夠闖出自己的一片天空,所以典行一直不喜歡美鈴。 
錢天堂的老闆娘找美鈴到底有什麼事? 
典行因為不安而緊張不已,堆起假笑問:「請問你找美鈴有什麼事嗎?」 
「店長,我找她的事和你沒有關係,你別問這麼多了,請讓我和美鈴見面。」 
雖然老闆娘面帶微笑的說話,聲音很溫柔,卻有一股壓迫心臟的沉重分量。 
典行冒著冷汗。這是命令,根本無法違抗。他只好去叫美鈴。 
正在打掃的美鈴立刻趕來,看到老闆娘,露出困惑的表情,但老闆娘見到她後開心的笑了起 來。 
「啊啊,原來你就是美鈴小姐。我是紅子,很高興認識你。」 
老闆娘微微彎下身體說道,不經意的瞥了典行一眼。 
「趕快閃一邊去。」老闆娘的眼神似乎在對典行這麼說,典行只好走開,但他無法不在意,只 能躲在角落,一直看著她們。 
口 
德 
堂 
銘堂 
天 
錢回堂 
翅 
天 
鎂堂 
回 
試圖堂 
錢圖堂 
老闆娘和美鈴有說有笑。然後,美鈴突然請老闆娘坐在椅子上,俐落的為她把一頭白髮盤了起 來。短短幾分鐘,就完成了氣質高雅的髮型。老闆娘發出心滿意足的笑聲。 
啊! 
典行忍不住探出身體。因為他看到老闆娘不知道交給美鈴什麼東西。那個東西很小,可以藏在 手心裡,但典行的的確確看到老闆娘交給美鈴某個東西。 
不會吧!典行覺得自己渾身的血都倒流了。老闆娘該不會給了美鈴教主夾心巧克力? 
不一會兒,老闆娘離開了。典行立刻衝到美鈴面前。 
「你和剛才的客人聊了些什麼?你認識她嗎?」 
典行來勢洶洶的問,美鈴瞪大了眼睛。 
「不,我不認識她,今天是第一次見面。」 
「那你們聊了些什麼!而且,她是不是給了你什麼東西?」 
「零、零食啊,她說她開了一家柑仔店。」 
「把她給你的零食拿出來!趕快!」 
典行忘了旁邊還有其他人,大聲咆哮著。 
美鈴含著眼淚,把老闆娘給她的零食拿了出來。像核桃般大小的零食用印了紅色、金色的銀箔 
紙包了起來,果然是教主夾心巧克力!那個女人是來破壞我的幸福嗎? 
典行把巧克力放進自己的口袋,瞪著美鈴說: 
「你想要收到客人的禮物,還要等一百年呢!那個客人為什麼來找你?」 
「因、因為貓...... 
「啊?什麼意思?」 
美鈴說,她昨天救了一隻爬到樹上卻下不來的貓,那隻貓的飼主就是剛才那個叫紅子的老闆 娘。所以今天特地來店裡,謝謝她昨天救了貓。美鈴也感到很納悶。 
「我也覺得很奇怪,她怎麼會知道是我?我救那隻貓的時候,周圍完全沒有人,但她好像什麼 
都知道,還知道我的腳不小心刮傷了,簡直就像親眼看到一樣。」 
「你為什麼幫她重新盤頭髮?」 
「因、因為我發現她的頭髮有點亂了,所以就問她,可不可以幫她整理一下,她說務必請我幫 忙,我就幫她簡單整理了一下,沒想到她很高興,就給了我那個零食。她真是一個奇怪的人....... 老 
闆,她是你的朋友嗎?」 
「這和你沒有關係,總之,你以後不許再和她說話!絕對不允許!好了,你趕快回去工作。」 
典行訓了美鈴一頓之後,回到了辦公室。他鎖上辦公室的門,拿出從美鈴手上搶來的巧克力。 
這是我的!這個巧克力屬於我!怎麼可以讓美鈴吃! 
他撕開銀箔紙,拿出裡面的巧克力放進嘴裡,來不及享受巧克力的甜味,就用力咀嚼起來。 
喀哩喀哩! 
牙齒咬到了什麼硬硬的東西。裡面包的不是棉花糖,好像是核果之類的東西。 
典行雖然感到有點奇怪,但還是把巧克力吞了下去。 
這時,全身感到一股寒意襲來,身體好像凍結般的冰冷,和上次不一樣。好像有點不對勁! 
「怎麼回事!這、這是怎麼回事!」 
典行愣在原地,非常害怕,這時才看到剛才丟掉的銀箔紙。背面寫著一些字。他攤開銀箔紙, 
撫平後看了內容。 
實力夾心巧克力:有時候無論怎麼努力,都無法得到回報。實力夾心巧克力就是為你準備的。 只要吃下這顆巧克力,就會獲得符合你的努力和實力的評價。當你覺得自己已經盡了百分之百努力 時,請吃下這顆巧克力,效果立刻顯現。 
典行臉色發白。 
自己太性急了!這不是「教主夾心巧克力」!而是完全相反效果的巧克力,是獲得符合努力和 
實力評價的「實力夾心巧克力」。 
實力、努力。典行完全沒有這些東西。啊,所以......慘了! 
這時,店裡傳來了吵雜聲。 
「這種髮型竟然要花好幾萬元,這是在搶錢嗎?」 
「這頭粉紅色頭髮害我在國會淪為笑柄,讓我大出洋相!」 
「叫北島先生出來面對! 」 
「北島在哪裡?」 
外面傳來怒罵聲。 
典行抱著頭。實力夾心巧克力的效果已經顯現,任何力量都無法阻擋。自己將失去一切,之前 隨心所欲,把別人的功勞占為己有,趾高氣揚的指使別人,自己輕鬆賺錢,如今將承受所有的報 
應。 
美髮教主的真相將攤在陽光下,盜用手下美髮師設計的驚人事實將公諸於世。 
他似乎已經看到了週刊雜誌和八卦節目大肆討論。 
每個人都抨擊自己,自己的名聲一落千丈。光是想像,就令人不寒而慄。唉,早知道會這樣, 當初就不吃教主夾心巧克力了,一直當一個不長進、只能打雜的美髮師也沒什麼。 
但是,現在後悔已經來不及了。吵雜聲漸漸逼近,典行嚇得直發抖。 
北島典行。二十八歲。昭和四十六年的一百元硬幣。 

6 烹飪樹 
翔平的媽媽討厭小孩子。這不是謊言,是千真萬確的。 
烹飪樹 
媽媽心情好的時候,會給翔平和弟弟北斗吃點心,也會撫摸他們,但只要稍有不順心的事,就 會立刻大發雷霆,對翔平和弟弟破口大罵,用東西丟他們,最後甚至離家出走。一旦媽媽離家,就 不知道什麼時候才會回來。 
翔平和北斗兩個人必須好幾天都躲在堆滿垃圾,又髒又亂的小公寓裡。雖然會找冰箱裡的食物 填飽肚子,但冰箱裡通常沒什麼食物,翔平和北斗總是又餓又害怕。 
但是,比起媽媽,比起寂寞,外面的人更可怕。因為媽媽每次都這麼告訴他們。 
「你們絕對不能相信外面的人,尤其是叫『社工』的人,他們都是會拐騙小孩的騙子,不要看 他們一臉親切就被騙了。他們會把你們從媽媽身邊帶走,讓我們再也不能見面。所以,無論他們問 什麼,你們都絕對不能回答,否則他們就會把你們拐走。」 
翔平和北斗都相信了媽媽的話。 
被陌生人從這個家帶走,再也見不到媽媽了。光是想像一下,就令人害怕得快哭出來了。雖然 媽媽很凶,但他們還是很愛媽媽。因為家裡只有翔平、北斗和媽媽三個人。 
啊,如果媽媽再溫柔一點,不知道該有多好。如果媽媽生氣的時候和笑的時候調換一下,不知 道該有多好。 
翔平經常這麼想。 
有一天,媽媽像平時一樣大發脾氣之後,又離家出走了。翔平安慰著哭泣的北斗,自己也很想 
哭。 
因為自己對媽媽說,肚子很餓,所以又惹媽媽生氣了。應該在媽媽心情好一點的時候說才對。 怎麼辦?不知道媽媽今天會不會回來。冰箱裡幾乎沒有食物了。怎麼辦?怎麼辦?家裡沒有錢,而 且媽媽說,絕對不能去外面。怎麼辦? 
翔平正感到不知所措時,聽到門鈴聲。有人來了。翔平和北斗互看了一眼。 
「會不會是媽媽?媽媽回來了嗎?」 
「不知道。北斗,你在這裡等我一下。」 
翔平走去玄關。他按照媽媽的吩咐,先掛上了門鍊。因為如果是那些叫社工的壞蛋來,就千萬 不能讓他們進屋。只要掛上門鍊,就可以安心了。 
翔平開了門,從門縫中向外張望,忍不住瞪大了眼睛。 
門外站了一個又高又大的阿姨。她有一頭白色頭髮,穿著有古錢幣圖案的紫紅色和服。雖然她 臉上帶著笑容,但感覺並不是親切的笑容。 
「你、你是誰?」 
「我是柑仔店『錢天堂』的老闆娘紅子。」阿姨說話的聲音像在唱歌。 
「我不是壞人,所以你可以放心,總之,我先進去再說。 」 
那個阿姨說完,就把身體擠向門縫。 
下一剎那,阿姨已經進了房間。明明掛了門鍊,而且門縫很窄,連翔平都沒辦法穿過門縫,她 到底怎麼走進來的? 
翔平驚訝的張著嘴,她牽著他的手,走進了房間。 
在房間深處的北斗看到陌生的阿姨走進家裡,嚇了一大跳。翔平掙脫她的手,急忙跑去北斗身 旁保護他,然後瞪著她說:「你、你出去!出去!我要報警咯!」 
但是,那個阿姨不為所動,慢條斯理的坐了下來,從容不迫的說:「你先別緊張,我是來送禮 物給你們的。」 
「禮、禮物?」 
「對,有一個年輕小姐來買我店裡的零食,她有今天的寶物,平成元年的五百元硬幣,但她看 起來有點奇怪,所以我就和她聊了一下。她說並不是為自己買零食,而是買給住在同一棟公寓的兩 個小男孩。」 
翔平猜想可能是澄玲姐姐。 
澄玲姐姐是住在同一棟公寓的大學生,很關心翔平和北斗,經常帶食物給他們吃。翔平和北斗 也很喜歡澄玲姐姐,但不大敢和她太親近。因為媽媽盯得很緊。 
媽媽最討厭自己的孩子和外人親近,上次媽媽也去找澄玲姐姐,把她罵了一頓。 
「為什麼要送飯糰給我兒子?你以為你是誰啊!你這種行為讓我很困擾,以後別再多管閒事 
了!」 
從那次之後,澄玲姐姐就沒有再來找翔平他們。因為翔平一直惦記著澄玲姐姐,所以心裡很難 過。 
「是......澄玲姐姐嗎?」 
「我沒有問她名字,只不過如果是大人也就罷了,但不能就這樣交給還不識字的小孩。因為這 種零食的使用方法有點麻煩,所以就由我紅子親自為你們送來。」 
這時,北斗忍不住探出身體問: 
「零食?你要送我們零食?」 
「對,而且是特別的零食。你們看,就是這個。」 
紅子從掛在手上的袋子裡拿出一個像裝玉米片的盒子,上面印了一棵樹。 
翔平和北斗雙眼緊盯著那個盒子。我們知道!這個很厲害!絕對很厲害!這是我們需要的東 
西! 
「這是『烹飪樹』的材料,我要借用一個鍋子。」 
紅子走去狹窄的廚房,一看到髒亂的流理臺,忍不住皺起眉頭。 
「真受不了。難怪那位小姐會擔心,真是太過分了。」 
她小聲嘀咕著,拿起一個小鍋子。那個鍋子黏黏的,而且都發霉了,發出一股惡臭。 
紅子挽起袖子,把鍋子洗得很亮,然後走回翔平面前。 
「接下來我就要來做烹飪樹了。」 
紅子說完,打開烹飪樹的盒子,從裡面拿出一個小袋子和一個大袋子。她先打開大袋子,把看 起來像麵包屑的東西嘩啦嘩啦的倒進鍋子。倒滿鍋子後,又從小袋子裡拿出一顆紅色圓形糖果般的 東西。 
紅子把紅色糖果塞進裝滿麵包屑的鍋子裡,好像在播種,然後又倒了一杯水........... 
沒想到!剛才塞紅色糖果的地方,竟然開始發芽。 
當 
天 
錢回堂 
天 
개 
鋰回堂 
堂 
回 
銀圓 
嫩芽漸漸長大,最後變成像盆栽一樣的樹。 
這棵樹很奇怪,整體看起來矮矮胖胖,樹皮是黑色的,而且很光滑。最奇怪的是,樹葉是紅 色、橘色和金色,而且閃閃發亮,看起來好像是樹燒起來了。 
當樹枝長好後,便開始結果子。小小的樹上長滿了核桃般大小的桃紅色果子。 
紅子轉頭看著翔平他們說。 
「來吧,完成了。」 
「......要吃這些果子嗎?」 
「對,這棵烹飪樹是灶神附身的果樹,會結出很多好吃的果子,但一定要遵守規矩。 
「規、規矩?」 
「在摘果子前,一定要合起雙手,說我要開動了。吃飽之後,一定要記得說謝謝款待。」 
原來是這麼簡單的事。翔平和北斗鬆了一口氣,沒想到阿姨探出身體,用低沉的聲音說: 
「只要忘記其中一個步驟,烹飪樹就會枯死。不光是這樣,而且還會受到懲罰。」 
「懲、懲罰?」 
「惹烹飪樹生氣的人,會遭遇可怕的事。如果不打一聲招呼就吃樹上的果子,就會反過來被烹 飪樹吃掉。」 
「被、被吃掉嗎?」 
「對,所以為了避免這種情況發生,你們一定要遵守規矩,不要忘了感謝烹飪樹,知道了 嗎?」 
紅子注視著他們說道,她的眼神很銳利,翔平和北斗忍不住挺直身體,點了點頭。和這個阿姨 相比,媽媽生氣一點都不可怕。 
看到翔平和北斗嚇得發抖,阿姨笑了笑說:「那就趕快來享用美食吧!我看你們都餓壞了。」 
紅子說的沒錯,他們的肚子早就餓扁了,必須馬上吃點東西,不管什麼都好。 
翔平先站在烹飪樹前。 
「我、我先開動了。」 
他合起雙手說。這時,樹葉沙沙的搖晃起來,好像燃燒中的熊熊大火。翔平忍不住想,啊,烹 飪樹現在一定很高興。 
紅子點了點頭,翔平摘下一顆果子放進嘴裡,然後用力咬了一下。果子很柔軟,裡面沒有果 核,味道是....... 
「不會吧!」 
他原本以為會是酸酸甜甜的水果味,沒想到嘴裡卻是漢堡的味道,就好像在吃熱騰騰、肉汁飽 滿的漢堡,而那正是翔平現在最想吃的東西。 
「漢堡!是漢堡的味道!」 
北斗聽到翔平這麼說,從他身後跳了出來,大聲喊著:「我要開動了」,把果子放進嘴裡,然 後發出尖叫聲....... 
「不是!是焗烤飯!是蝦子焗烤飯的味道!」 
「是漢堡!」 
翔平也對著北斗大喊,又摘了第二顆果子,這次是炸雞的味道。又脆又香,是現炸的味道。 
翔平和北斗陶醉的吃了一顆又一顆果子,有可樂餅、壽喜燒、奶油燉菜、飯糰、沙拉、牛角麵 包、烏龍麵、馬鈴薯燉肉、餃子、牛排、壽司、奶油玉米、炸竹筴魚、咖哩飯、炒飯、天婦羅飯、 章魚燒、拉麵、豬肉湯....... 
每顆果子都有不同的味道,而且好吃得連舌頭都快融化了。果子一顆接著一顆的長出來,所以 
永遠都不會吃完。 
翔平和北斗吃了又吃,吃了又吃,終於再也吃不下了。他們心滿意足,帶著感謝的心情對著烹 飪樹合起雙手說:「謝謝款待。」 
這時,他們才發現奇怪的阿姨不見了,但他們並不在意。現在他們有烹飪樹了,這才是最重要 
的事。 
「哥哥,這下子不用擔心了。」 
「嗯,即使媽媽回來之後,也不會對媽媽說肚子餓了,這樣媽媽就不會常常生氣了。」 
「嗯。」 
兄弟兩人相視而笑。 
接下來的三天,翔平和北斗靠著烹飪樹,每天都吃得很飽。他們覺得自己很幸福。 
如果媽媽也回家,就完美無缺了。不知道媽媽會不會快點回來。真希望讓媽媽也看看烹飪樹, 
讓她大吃一驚。如果可以和媽媽一起吃好吃的果子,那就太棒了。 
翔平吃著串烤味的果子,北斗嘗著玉米濃湯味的果子,心裡想著這些事。 
忽然,媽媽像暴風雨般回來了。 
媽媽一回到家,就板著臉。她好像在外面遇到了不開心的事。 
兩個孩子立刻交換了眼神。現在給媽媽看烹飪樹可能不大妙,等媽媽心情好一點的時候再說。 嗯,就這麼辦。 
兩兄弟想要把烹飪樹藏起來,沒想到媽媽眼尖先發現了。 
「那是什麼?」 
「這、這是.......」 
「什麼?這是樹?你們在搞什麼鬼!竟然把樹種在鍋子裡!」 
6185 
29 
222 
X. 
媽媽把皮包丟了過來,翔平抱著烹飪樹,避免被皮包打到。 
「媽、媽媽,聽我說!這棵樹很厲害!」 
「閉嘴!趕快給我拿去丟掉!你們在想什麼啊!」 
「真的很厲害!會結出很好吃的果子!你聽我說,這、這是美食的樹!媽媽,你也吃看看!」 
「啊?你在說什麼鬼話?」 
「求、求求媽媽,媽媽,你、你也吃看看!」 
北斗也哭著拜託。只要媽媽吃一顆烹飪樹的果子,心情一定會好起來。 
媽媽垂著嘴角生氣,突然從烹飪樹上摘下一顆果子放進嘴裡,但是,媽媽的心情並沒有好起 來,反而更加惡狠狠的瞪著他們。 
「哼,原來你們整天都吃這些?唉,我真是太傻太天真了!即使再麻煩,都覺得應該煮飯給你 們吃,所以才特地回家,沒想到你們早就吃飽了。」 
「媽、媽媽......」 
「給我閉嘴!整天哭什麼!我很累,我要去睡覺了,不許吵我,也不許看電視。還有,這個要 沒收。」 
媽媽拿著烹飪樹的鍋子走進了自己的房間。 
翔平抱著啜泣的北斗,自己也哭了起來。媽媽看到烹飪樹並沒有高興,也沒有笑,而且還沒收 了烹飪樹,翔平覺得再也沒有任何希望了。 
啊,怎樣才能讓媽媽笑呢?不知道。不知道不知道不知道。 
最後,翔平和北斗躺在沙發上,哭著哭著就睡著了。 
隔天早晨,他們醒來時聞到一股香噴噴的味道。這是.......在煎培根的味道? 
翔平和北斗慢慢走去香味傳來的廚房,驚訝的發現,廚房整理得很乾淨,原本堆滿垃圾的桌子 上,卻放著剛做好的早餐。 
一個繫著圍裙的女人站在瓦斯爐前哼著歌,拿著平底鍋和長筷子在炒菜。 
「她是誰?」 
翔平小聲問道,女人轉過頭。 
「翔平,早安。北斗,早安。」 
爽朗地向他們打招呼的竟然是媽媽,但翔平和北斗都遲遲無法相信。因為站在他們面前的女 人,和他們熟悉的媽媽完全不一樣。 
媽媽平時在家時,總是一頭亂髮,今天清爽的綁了起來,身上的衣服也很乾淨。平時媽媽身上 都是香菸和酒的味道,今天只聞到清新的香皂味道。最重要的是,媽媽臉上露出從來沒有見過的平 靜、快樂的表情,說話也很溫柔。 
「太好了,我想你們差不多快起床了。你們先坐下,來吃早餐。北斗,你的土司想抹什麼?」 
ve... ... ve ...... 
」 
「果醬好不好?」 
「嗯、嗯。」 
「翔平呢?要奶油嗎?」 
「嗯、嗯。」 
翔平一邊點著頭,一邊想,這一定不是媽媽,媽媽絕對不可能這樣輕聲細語對他們說話。 
突然,媽媽走了過來,緊緊抱住他們兩個人。翔平和北斗全身緊張,眼珠子不停的打轉,媽媽 用好像快哭出來的聲音小聲對他們說:「對不起,媽媽以前一直是壞媽媽,但媽媽不再當壞媽媽 了,我向你們保證,以後我不會再抽菸,也不會再喝酒,也不再去打小鋼珠,每天下班就會馬上回 家。我向你們保證,向你們保證。」 
翔平和北斗聽了媽媽的話,也都哭了起來。雖然之前曾經無數次因為難過寂寞而哭,卻是第一 次因為高興而淚流不止。 
母子三人的心情終於平靜下來,開始吃早餐。翔平坐下來後,悄悄看著媽媽。媽媽雖然看起來 心情很好,但現在發問,會不會馬上就變回原來的媽媽?啊,但是,這個問題非問不可。 
他鼓起勇氣開了口。 
「媽媽......」 
「什麼事?」 
「那、那個,請問烹飪樹怎麼了?」 
媽媽沒有生氣,反而露出一臉歉意的表情低下了頭。 
「你是問那棵樹嗎?沒想到......它昨天突然枯掉了,可能是媽媽摘果子的時候太粗暴了。早晨 起床後,樹就變成粉末了,但是,以後媽媽會做很多很多好吃的食物,你們願意原諒我嗎?」 
「當、當然原諒啊!北斗,對不對?」 
「嗯、嗯。當然,那種樹根本不重要。」 
「趕快吃早餐吧,媽媽,我們好久沒有吃媽媽做的菜了。」 
媽媽聽了翔平和北斗的話,欣慰的笑了起來。 
早餐後,趁媽媽還在收拾時,翔平和北斗悄悄討論起來。 
「哥哥,這是怎麼回事?媽媽太奇怪了。 雖然是好的『奇怪」,但這到底是怎麼回事?」 
「一定是受到了烹飪樹的懲罰。」 
變成了愛乾淨,喜歡小孩子,又親切溫柔的媽媽。 
烹飪樹應該不會再長回來了,但翔平和北斗並不覺得可惜。因為他們現在有了變溫柔的媽媽。 
「溫柔的媽媽比烹飪樹好多了。」 
「對啊,絕對好多了。」 
當他們相互點頭時,媽媽收拾完畢,從廚房走了出來。 
「今天天氣很不錯,要不要一起去散步?去大雪公園好嗎?」 
「好啊!」 
「贊成!」 
翔平和北斗精神抖擻的大喊。 
他們好幸福,比吃了烹飪樹上的果子、整天可以吃很飽的那幾天更加、更加幸福。 
「啊?」 
「送烹飪樹來的阿姨不是說了嗎?如果不說『我先開動了』和『謝謝款待』,就會受到懲罰 嗎?媽媽在吃果子的時候,不是沒說『我先開動』嗎?一定也沒說『謝謝款待』,所以就遭到懲罰 
了,一定是這樣。 
那個阿姨說,烹飪樹會把遭到懲罰的人吃掉,原本兩兄弟以為是把人的身體全部吃掉,但烹飪 樹好像只是吃掉人的壞心情。 
所以,媽媽變得不一樣了。原本那個容易發脾氣、不喜歡小孩子的懶散媽媽被吃掉、不見了, 
根川澄玲。二十一歲。平成元年五百元硬幣。用特殊方式購買。 
大熊翔平。六歲的男孩。大熊北斗。四歲的男孩。他們收到了烹飪樹。 
番外篇 打烊後的錢天堂 
「太好了,看來那位客人的使用方法很正確。」 
這時,又有另一個瓶子發出了亮光。 
「哎喲,這裡又有一個?我看看,我看看。」 
紅子拿出那個瓶子,一百元硬幣在瓶子裡跳動著,但它卻慢慢融化,失去了原來的形狀,最後 變成漆黑的影子,上面黏了瞪大的眼珠子。 
紅子嘆了一口氣。 
當客人離開後,紅子小聲嘀咕。 
「今天就先打烊了。」 
打烊後,紅子拿出一個小瓶子。那個瓶子很小,可以妥當的藏在紅子的手心裡。 
她把客人購買零食時支付的五百元硬幣放進小瓶子後,從櫃檯下方拿出一個大木箱。 
老舊而沉重的木箱上烙了一個『封』字。她打開蓋子,裡面裝滿了小瓶子,每個小瓶子裡都有 一枚硬幣。 
當她把新的小瓶子放進去時,其中一個瓶子發出了亮光。 
「哎喲,真是巧啊!」 
紅子興奮的拿起發光的瓶子,瓶子裡的五元硬幣扭動著,慢慢變大,接著,五元硬幣跳了一 下,變成一個小小的金色招財貓。 
紅子大笑起來。 
「真可惜,這位客人失敗了,寶物又變成了不幸蟲。錢天堂在這場比賽中輸了。」 
紅子打開瓶蓋,把瓶子倒過來,拿出像蟲子一樣的東西。蟲子立刻掙脫了她的手,像幽靈一樣 穿越柑仔店的牆壁逃走了。 
「無法變成幸運招財貓的不幸就要放走,這是規矩。但每次看到這樣逃走的不幸蟲,都會覺得 很可惜。.......不過今天也有金色招財貓誕生,所以這次算是不輸不贏。對,沒錯,這個世界上有太 多令人遺憾的人了。雖然有幸被錢天堂挑中,有機會得到幸福,但他們自己破壞了規矩,所以無法 得到幸福。」 
紅子把小招財貓拿了出來,小心翼翼的拿在手上,走進柑仔店深處。店內深處漆黑一片,但不 知道為什麼,只有地上的那道門可以看得一清二楚。紅子打開那道門,沿著通往地下室的樓梯往下 走,眼前突然亮了起來。 
那裡是一個跟工廠一樣的大廚房,許許多多金色招財貓在那裡工作。這些招財貓正在做各式各 樣的零食,也有的在摺盒子,還有的把做好的零食裝進盒子或袋子裡,每隻招財貓都很忙碌。 
紅子彎下身體,把帶來的招財貓放了下來。那隻招財貓立刻去協助烤仙貝。 
「把不幸變成幸福,把幸福變成不幸。錢天堂會挑選客人,只要客人得到幸福,錢天堂就贏 了;如果客人變得不幸,錢天堂就輸了。不知道明天會是怎樣的客人走進錢天堂呢。」 
紅子像唱歌般說完後,走出了廚房。 
《完》 